　　【德哈】时间悖论by黑色纸鸢

　　*DMHP，HE

　　*四年级双重生

　　*波特夫妇存活

　　【22.02.22】

　　第四十六章有修改

　　①增加了犬&鹿的对话

　　②修改了莉莉&哈利的对话

　　“我标记每一寸时光，但从未超越太阳。我对于你的价值，是由你的目的衡量。”

　　——时间转换器

　　第一章

　　“哈利！哈利宝贝，快起来，有紧急情况！”

　　哈利·波特条件反射地坐起身，多年的傲罗生涯让他立刻抓起自己的魔杖，然而不等他回想起究竟发生了什么，眼前的红发女巫已经将他拽下了床，“快带着纳威出去，快点！”

　　圆脸巫师从上铺连滚带爬地掉落下来，正要伸手去拿衣服，却被红发女巫制止，“来不及了，随便抓一件外套吧，快点。”

　　她边说边将外衣连同眼镜一起塞进哈利的手中，戴上熟悉的镜片，哈利才看清周围的场景——他们正待在一个帐篷里，外面传来人们的尖叫声和慌乱奔跑的声音——他想起来了，他们在魁地奇世界杯的决赛营地里，残存的食死徒和黑巫师又一次发动了袭击。

　　“别愣着，你爸爸和西里斯已经去帮忙了，你们必须离开这儿。”红发女巫催促着将他们推出房间。

　　哈利还来不及回应，就被一旁的稚嫩面孔吓了一跳，“纳……纳威？”他不确定地唤了一声。

　　“什……什么事？”圆脸巫师露出无比惊慌的表情，似是对现状一片茫然。

　　“往树林里跑！”红发女巫在一片响亮的讥笑声和狂笑声中冲他们喊道。

　　哈利紧跟在纳威的身后走出帐篷，手中戒备地掇着冬青木魔杖。此时此刻，整个营地乱作一团，还穿着睡袍的人们四处奔跑，像是在逃避着什么，一道绿色的强光窜上夜空，照亮了周围的一切。

　　不远处，四个挣扎着的人影被悬挂在半空，而在他们的下面，是一个个身穿黑色兜帽的巫师。他们举着魔杖，像是操纵牵线木偶一般将头顶上方的人影扭曲成各种怪异的形状。

　　哈利在汹涌的人潮中突兀地顿住了脚步，难以置信地看着眼前的场景，几个帐篷燃烧起来，在通红的火光的照耀下，哈利认出其中一个被悬挂的身影——营地的麻瓜管理员罗伯茨先生。然而，暂且不说自1994年的骚乱后，罗伯茨一家就再也没有当过魁地奇世界杯赛的营地管理员，此次的世界杯决赛压根就不在英国境内举行！

　　他理应——他们理应在阿根廷的巴塔哥尼亚。

　　一股透彻的寒意侵袭了哈利的五脏六腑，“斯科皮、詹姆……”

　　“什么？”纳威没能听清他的呢喃，“哈利，我们得去找罗恩和赫敏，不能待在这儿！”

　　哈利恍恍惚惚地回过神——不仅如此，眼前的纳威·隆巴顿也不是34岁的模样，而拥有着哈利记忆中的14岁的面孔；这不是2014年的魁地奇世界杯决赛，而是1994年——哈利终于肯定了这一事实，甚至就连他自己，此刻也是四年级时的模样。

　　“纳威，哈利！”罗恩带着赫敏和金妮向他们跑来，韦斯莱先生跟在他们后面，还有比尔、查理和珀西。

　　“我们要帮助部里维持秩序！”韦斯莱先生举起魔杖，响亮的呼声盖过了喧闹声，“快进林子里去，走在一起，不要散开，等事情解决后我再去找你们！”他叮嘱道。

　　魔法部的工作人员从四面八方奔向出事地点，穿越过逆流而来的人潮。与久远的记忆相重叠的话语和场面让哈利感到不真实极了，尤其是当弗雷德·韦斯莱牵着金妮的手从他的身边走过时，哈利觉得此刻的一切都如同一场梦境。

　　也许他被人摄神取念了，现在看到的所有都是幻觉。

　　你推我搡的人群挤压着他们前进，营地里的彩灯全部熄灭，周围黑乎乎的一片，几乎什么都看不清。忽地，罗恩发出一声痛苦地喊叫。

　　“怎么回事？”赫敏紧张的声音传来。

　　这回不等她先反应过来，哈利已经挥动了魔杖，“荧光闪烁。”微弱的白光照亮了前行的小路，意料之中的——罗恩躺在地上，蜷缩成一团。

　　“被树根绊倒了。”他气呼呼地抱怨道。

　　哈利正要伸手拉他起来，却在指尖相触之前不知被谁用力拽了一把，肚脐眼被拉扯的感觉伴随着再熟悉不过的古龙水香气侵袭他的感知。再次站定后，他已经被幻影移形到了与营地相隔甚远的树林深处，金发的斯莱特林几乎要勒断他的身体似的紧密地拥抱着他。

　　“德拉科？”哈利不确定地唤了一声，他不知道这是属于他的德拉科·马尔福，还是尚未属于他的德拉科·马尔福。

　　但很快，哈利就得到了答案，对方温热的气息喷洒在他的脖颈间，“波特——”金发的斯莱特林咬牙切齿地开口，“辞职！现在、立刻、马上从傲罗办公室辞职。”

　　好吧，这显然是来自14年的德拉科·马尔福。哈利不禁笑了笑，稍许放松了些。他的职业问题向来是他们之间不变的争端。

　　“我必须提醒你，这很难做到。”他无辜地耸耸肩，“我们好像进入了一条奇怪的时间线。”

　　“我们回到了四年级，我看得出来。”德拉科没好气道，终于松开了手，苍白的脸上满是不悦的情绪，“你应该庆幸击中你的不是一道死咒。”

　　“是的，但这并没让我们现在的处境看起来好一些。”哈利说道，又忽然想起了什么似的，惊慌地抓住德拉科的手臂，“斯科皮和詹姆，他们还在14年的世界杯赛上，我们不能把他们单独留在那儿！”

　　一想到再次失去家人的可能性，哈利便觉得咽喉像是被什么东西紧紧掇住一般，惊恐的情绪自脚底蔓延向每一寸细胞，呼吸变得短促而紊乱。

　　德拉科立时环过他的腰，“冷静一点，哈利。”他在口袋里摸索了一阵，试图寻找出平日里随身携带的月长石，却忽然意识到14岁的德拉科·马尔福可不会准备这种东西在身边。

　　哈利紧抓着伸过来的手臂，空白的大脑阵阵发麻，他觉得自己像是被丢进了汪洋的大海，而德拉科是唯一支撑他不被淹没的浮木。

　　“我把他们送回波特庄园了，哈利，听见我说的了吗？”德拉科支撑着他缓缓蹲到地上。

　　在战争刚刚结束的两年里，哈利几乎夜夜无法入眠，对周围的一切都敏感而警惕，仿佛他还处在被搜捕队和食死徒追赶的逃亡之路上。战后圣芒戈新开设的精神诊疗科认为他得了创伤后遗症——一种来自麻瓜社会的精神疾病，一度在上世纪末年的英国巫师界里流行。

　　在打败伏地魔的短暂狂欢过去后，失去家人、失去朋友的痛苦和悲伤在整个巫师社会里蔓延，人们花了很长的时间才真正从战争中走出来。

　　哈利大口、大口地呼吸着，在接连的耳鸣声中，他勉强听出了德拉科不断重复的话语，翠绿的眼睛渐渐恢复焦点，“你把他们送回去了？”

　　“是的，他们很安全。”德拉科理了理他有些凌乱的黑发，“你还记得多少？食死徒一来，你就让我幻影移形带斯科皮和詹姆离开营地，我确认他们安全以后才回去找你的。”

　　哈利这才模模糊糊地想起骚乱中的细节，“我记得最后我和纳威、罗恩一起战斗，然后……”他没再说下去，而是用心虚的目光偷瞄自己的伴侣，脑海中唯一剩下的只有侵袭而来的绿光。

　　德拉科露出一个厌烦的表情，替他补充未完的话语，“然后你就被一道魔咒击中，我们回到了1994年。”

　　“好吧，看起来是这样，但起码我没有受伤。”哈利嘴硬地站起身。

　　“不要逃避，波特。”德拉科严肃地双手交叉在身前，“我们已经讨论过这个问题了，你再被恶咒击中就必须离开傲罗办公室，我想麦格校长会很乐意给你一份任教的工作。”

　　“严格来说，我们不知道那是不是一道恶咒。”哈利不禁为自己辩解，在看到对方将眼睛眯得细长后，他明智地岔开了话题，“我们应该先可考虑怎么回到二十年后，其他的可以再谈。”

　　“没什么可谈的。”德拉科决定不再让步，“除非你想在斯科皮和詹姆面前树立一个言而无信的形象。我很好奇，如果你真的那么做了，以后要站在什么立场上指责詹姆的恶作剧。”

　　哈利窘迫地低下头，不搭理对方带有明显嘲讽意味的表情。他强迫自己将注意力放到此刻的处境上，而不是去考虑一些他还没有准备好放手的问题。

　　片刻，哈利困惑地歪了歪头，“你确定我们是回到了1994年吗？”他回想起了刚刚苏醒时的场面。

　　“什么意思？”德拉科不解，“你看到了，食死徒的游行、麻瓜管理员，我醒来的时候，我的父母正准备披上斗篷出去，和我记忆里的一模一样。”

　　“但我不一样。”哈利说道，“原本是韦斯莱先生叫醒我和罗恩的，可刚刚……和我睡在一起的人是纳威，当初隆巴顿夫人可没让他来看比赛，还有……”他想起了那头鲜艳的红发，尽管当时帐篷里灯光昏暗，一切又发生得仓促而慌乱，但此刻仔细回想的话，哈利失神地呢喃道，“我好像看见了我妈妈。”

　　“你妈妈？她还活着？”德拉科惊讶道。

　　哈利沉默了好一会儿，似是连他自己都难以相信或是消化这一事实。不过最后，他很肯定地点了点头，“她还活着，我爸爸和西里斯似乎也还活着……我是说，西里斯不是一个逃犯。”

　　“这怎么……”德拉科的目光忽然定格在了哈利的脸庞上，灰色的眼眸因错愕而猛地一缩，“没有疤痕。”他激动地捧起哈利的脸庞，颤动的指尖轻轻拨开对方黑色的刘海，“你的额头上没有疤痕。”

　　哈利不可置信地抚摸过前额，指尖接触到的皮肤竟然真的光洁一片——十三年前的万圣节，伏地魔留在他身上的闪电标记消失了。

　　“也许，这不是我们的1994年，而是另一个时空，一个没有伏地魔的时空。”哈利说道，语气里难掩隐隐的期许和兴奋，但很快他意识到自己错了。

　　“认真的吗，波特？”德拉科嗤笑一声，看向远处被绿光照亮的夜空，一个硕大的骷髅头如同一个全新的星座一般闪烁在营地的上方。

　　“好吧，”哈利翻了个白眼，“他还在。”

　　两人同时在静默中发出一声叹息，德拉科牵过身边那只有些发凉的手，“我们的战争已经过去了，哈利。”他说道，“你不会再失去任何人，我们会回到詹姆和斯科皮的身边的。”

　　哈利轻轻地应了一声，说不出是相信还是不相信。他往印有黑魔标记的方向望去，“我们应该去营地那儿，就这么凭空消失，其他人一定觉得很奇怪。”

　　德拉科点头同意，两人又一次幻影移形，回到了营地附近的树林里，骚乱和喧闹都已平息。远远看去，就见几个魔法部的人员正围着闪闪和罗恩等人，哈利看见了巴蒂·克劳奇、阿莫斯·迪戈里，还有亚瑟·韦斯莱以及在他身边站立着的西里斯·布莱克，和两道哈利只在照片中或是在闪回咒和魔法石的作用下才看到过的身影——莉莉·波特与詹姆·波特。

　　他们正拉着罗恩不知道在说着什么，三人的脸上都露出凝重而焦虑的情绪。没有多久，哈利便从莉莉闪着光的翠瞳中意识到，他们是在担心自己的下落。

　　“去吧，“德拉科推了推他的肩膀，“我得去找我的父母，我们霍格沃茨见。”

　　“等一下，”哈利下意识地捉住他的手腕，目光闪烁，“我不知道怎么……我从来没和我的父母真正相处过。”他为难地苦笑。

　　“这很容易。”德拉科语气轻松，半开玩笑地调侃，“学学詹姆，你知道他是怎么和你撒娇的。”

　　“我不会撒娇，我已经34岁了。”哈利不得不提醒，却只换来金发男人质疑的挑眉。

　　“你在床上的时候可不是这样的，前天晚上求我射进去的时候……”

　　“无声无息。”哈利挥动魔杖，一道静音咒挡下了金发斯莱特林所有不合时宜的骚扰。

　　第二章

　　“你是说哈利和马尔福幻影移形了？”西里斯·布莱克确认道。

　　罗恩不太肯定地点点头，“总之，是马尔福把他带走的，他们一下子就从我们面前消失了。”

　　“可他们才14岁，根本就没学过幻影移形。”莉莉担忧道，“他们会分体的。”她越想越认为这不可能，“赫敏，你没有看错吗？”

　　赫敏迟疑了片刻，才回答道，“我想是的，波特夫人，马尔福一出现，就带着哈利一起消失了。”

　　詹姆·波特气愤地掏出魔杖，“大脚板，走！我们去马尔福家的帐篷！”他说道，燃烧着熊熊火焰的淡褐色眼睛仿佛预示着如果马尔福们不能给他一个满意的答案，他丝毫不介意像那些食死徒对待麻瓜一样把他们抛到六英尺的高空。

　　幸好，和他拥有酷似面容的黑发男孩适时地从树林里走了出来。

　　“西里斯……”哈利尴尬地唤了一声，大人们的目光立时聚集到了他的身上。

　　“天啊，哈利，你到哪里去了？”莉莉连忙上前，给了他一个拥抱，女巫长舒出一口气，“罗恩说你忽然消失了，我们不知道有多担心。”

　　“我……我和纳威走散了，在树林里迷了路。”哈利含含糊糊地说道，说谎的心虚和莉莉的关切带来的感动在他的心里矛盾地交织着。

　　莉莉奇怪地看了他一眼，“你不是和马尔福一起幻影移形了吗？”

　　“没有，我们还不会幻影移形呢。我想是碰到了门钥匙什么的，被传送到了树林的其他地方。”哈利转动着翠瞳，拼命想着合理的说辞，值得庆幸的是今晚已经有足够多的事情让大人们操心了，相比之下，一个平安归来的男孩显然不成问题。哈利岔开了话题，“发生了什么？”他打量了一圈周围。

　　罗恩立时凑过来，低声说道，“克劳奇家的家养小精灵偷了纳威的魔杖，发射了黑魔标记。”

　　“什么？纳威的魔杖？”哈利惊讶地瞪大了眼睛。

　　赫敏生气地双手叉腰，表达自己的不认同，“只是迪戈里先生的怀疑，我们听到的明明是一个人声，根本不像闪闪的声音。克劳奇竟然为此责怪她，这太不公平了！”

　　闪闪匍匐在克劳奇的脚边哭泣，看起来伤心极了。然而，比起已经发生过一次的经历，真正让哈利感到震惊和无措的是——

　　“哈利，你还好吗？”莉莉半蹲下身，爱恋地抚摸过自己儿子发白的脸色，“宝贝，你看起来被吓到了。”

　　哈利一眨不眨地注视着不远处的纳威·隆巴顿，圆脸巫师的头发被汗水浸湿，凌乱地紧贴在宽大的额头上，那道哈利无比熟悉的闪电疤痕就印刻在潮湿的发丝间，像是一道滑稽的象征。

　　尴尬又难捱的沉默在空气里蔓延，哈利竭力克制住自己正变得急促的呼吸，一个显而易见的关于这个时空的猜想浮上他的心头。

　　莉莉起身，轻声对周围的人说道，“我们不应该再让孩子们留在这儿，他们今晚承受的已经够多了。我想把他们带回帐篷。”

　　詹姆点了点头，看向阿莫斯·迪戈里，“魔杖已经把它知道的所有都告诉我们了，阿莫斯，你该把魔杖还给纳威。”

　　迪戈里将魔杖递了过去，纳威小心地把它收进口袋里。

　　“希望我奶奶知道后，不要太生气。我竟然把我的魔杖弄丢了。”纳威气馁地垂下头，莉莉带着他们往波特家的帐篷走去。

　　哈利记得，纳威现在使用的魔杖来自于他的父亲，神奇的是——他掏出自己的魔杖，仔细看了看——依然是冬青木、凤凰尾羽，这代表拥有伏地魔孪生杖芯的人不是纳威，而是他。

　　想到这里，哈利又不太肯定自己的推断了。

　　回到帐篷后没多久，韦斯莱先生便找了过来，希望莉莉能去帮忙治疗一下比尔、查理和珀西的伤势。莉莉特意叮嘱他们不要离开后，便带着魔药箱走了出去。

　　哈利的目光仍时不时地瞟向纳威的额头，以确定那道疤痕是真实存在的，而非他的幻觉。罗恩挪了一把椅子，坐到他的身边，而赫敏和纳威则坐在对面的角落里，此刻谁都没有了困意。

　　“嘿，你和马尔福到底是怎么回事？”罗恩问道，“我打赌，今晚的事肯定少不了他的父母。”

　　哈利咬着自己的食指关节，这是他思考时的习惯，“罗恩，我有一个奇怪的问题要问你。”他没有回答对方的疑问，而是抬手指向纳威的额头，“那道疤痕是伏地魔留下的吗？”

　　罗恩兀地打了个寒颤，“梅林，别说那个名字！”

　　如果不是急切地想要弄清这个世界的状况的话，哈利可真想吐槽一下这阔别了整整十六年的反应，看来无论在哪一个世界，伏地魔都是那个巫师们连名字都不敢提起的黑魔王。

　　“当然！”罗恩奇怪地看着他，“你怎么忽然问这个？这不是大家都知道的事吗？十三年前的万圣节，神秘人袭击了隆巴顿一家，纳威失去了他的父母，被留下了这道伤疤，然后神秘人就消失了。”

　　哈利低头沉思着，听起来纳威确实在这个世界里成为了特里劳尼的预言之子，伏地魔选择标记了他而非自己，所以莉莉和詹姆都活着，而西里斯也没有被彼得·佩迪鲁陷害。

　　“马尔福到底对你做了什么？”罗恩撇撇嘴，“你从树林里出来后就怪怪的。”

　　“我说过我会问一个很奇怪的问题。”哈利说道，“他什么都没对我做，只是今晚发生了太多的事。”

　　“好吧。”罗恩似乎接受了这个说法，没有继续追问。

　　哈利无比同情地看向纳威，无论这个世界与他原本的世界存在多少偏差，救世主所背负的沉重和所要经历的一切恐怕仍然大同小异。哈利不认为自己能帮上什么忙，他只想回到属于他的世界，尽管那里没有莉莉和詹姆，也没有了西里斯，可他有斯科皮，有詹姆·西里斯，还有——和他生活在一起的德拉科·马尔福。

　　哈利不知道自己是什么时候睡着的，但天还没亮，韦斯莱先生就进来带走了罗恩与赫敏，他们需要排队去领门钥匙。至于波特家的人——考虑到詹姆和西里斯都是现任傲罗，并且詹姆为了避免上面的人将他们提拔去别的部门而给魔法部捐了不少钱——总之，他们有一个单独的门钥匙。

　　不过，坦白说，哈利一点都不需要再多睡一会儿，他有太多的问题需要考虑，比如如何回到他的世界，比如如何在回去之前不在詹姆和莉莉面前露馅。

　　门钥匙送他们回到了戈德里克山谷，印象中只剩下一片废墟的波特小屋此刻正完好地展现在哈利的面前，显得可爱又温馨。奥古斯塔·隆巴顿的喊声从庭院里传来，“哦，纳威，谢天谢地，你们终于回来了。”

　　她的手里正拿着一份《预言家日报》，上面的标题和哈利记忆里的一模一样，看起来昨晚发生的一切已经在整个巫师界里传开了。当然，丽塔·斯基特的报道总是有失偏颇，奥古斯塔并不完全相信上面的话，莉莉花了一点时间向她说明，而后隆巴顿夫人才带着纳威离开。

　　走进家门，哈利忐忑地打量着陌生的摆设，生怕自己做出什么古怪的举动，引起莉莉和詹姆的怀疑。他不确定自己是否该告诉他们真相，他还从来没在哪一本魔法书上看见过关于“平行世界”的描述，也许波特夫妇压根就不会相信他的话，只会认为他是被昨晚发生的混乱吓到了，或是更糟——詹姆会认为是马尔福对他下了夺魂咒，哈利可不希望这个世界的父亲和教父去谋害自己的伴侣。

　　“哈利，要不要先吃点早餐？”莉莉的声音拉回了他的思绪，“我想多比一定准备了你最喜欢的糖浆水果馅饼。”

　　“多比？多比在我们家？”哈利惊讶地望去，话出口后才意识到这很不自然。

　　果然，就见莉莉奇怪地皱起眉头，“当然了，宝贝，是你把他带回家的，你不记得了吗？”

　　一些零碎的二年级片段很快冲进哈利的脑海，他看见自己把袜子硬塞进卢修斯·马尔福的手中，让他解放了多比，但不仅仅如此，他还把多比带到了戈德里克山谷，说服詹姆和莉莉有偿地雇佣多比——这不是属于他的经历，而是这个世界的“哈利·波特”所做的事。

　　“我、我记得。”他支支吾吾地回答，“我可能还没睡醒，妈妈，我能先回房休息一会儿吗？”

　　“当然，”莉莉难掩担忧的神色，与詹姆交换了一个眼神后，说道，“等你饿了，再下楼来。”

　　哈利走上咯吱作响的木楼梯，凭着脑海中模糊的印象摸索进了“自己”的房间。红色的木门上挂着一个写有他名字的挂牌，整个卧室都充满了格兰芬多的气息——缎面墙壁上挂了好几面金红色的学院旗帜，笼罩在雕花床头的帷幔也是他再熟悉不过的鲜红色，书桌的上方贴了许多魁地奇的海报和照片，有他和父母的，和西里斯的合照，还有几张和罗恩、赫敏、纳威在一起的照片。

　　看来这个世界的波特与他们依然是朋友，哈利欣慰地笑了笑，在照片中扭动的自己显得格外愉快，也更为外向——一个勇敢的格兰芬多，在父母、教父的陪伴和溺爱下长大，结交了值得信赖的朋友，哈利想不出还有什么样的生活能比这个世界的“哈利·波特”所拥有的更完美。

　　“咚——咚——”敲门声传来，紧随而至的是西里斯·布莱克的声音，“哈利，我能进来吗？”

　　“当然。”他打开房门，身材高大的黑发男人走了进来，与哈利记忆中瘦骨嶙峋的颓然模样相比，这个世界的西里斯显得精神许多。

　　“我给你带了馅饼和南瓜汁。”西里斯冲他眨了眨眼睛，将餐盘放到靠近阳台的小桌上。

　　“谢谢。”哈利的目光跟随他的身影移动。

　　西里斯愣了愣，“好吧，这确实有些奇怪了。”他方才还认为莉莉有些小题大做，但此刻看来哈利似乎是有些异样，“你从不和我这么客气，小尖头叉子。”

　　“哦——”哈利无措地揉弄自己乱糟糟的头发，老实说他也不太习惯西里斯这样溺爱的语气。在他的世界里，西里斯·布莱克从没有机会看着他长大。自他们三年级相遇以来，西里斯几乎没有把他当作过孩子，更多的时候——哈利认为莫丽是对的，西里斯在他的身上寻找着詹姆的影子。

　　“嘿，你有任何烦恼都可以和我说。”西里斯坐到他的床上，拍了拍身边的位置，示意哈利坐过去，“我可不会像你爸爸一样没出息，什么事都和莉莉汇报。”

　　哈利低头笑了笑，不知为何，他已经可以想象詹姆讨好莉莉的画面了。

　　“我可能是被昨晚发生的事吓到了。”哈利说道，试图让自己听起来合理一些，“那个黑魔标记……”他顿了顿，抿了一下嘴唇，才继续道，“他会回来的，神秘人会卷土重来。”

　　他的语气分外肯定，哈利也说不清自己究竟是想蒙混过关，还是想给这个世界一些来自未来的警示。

　　“邓布利多一直相信他从没真正离开过。”西里斯拍了拍哈利的后背，“但没什么值得你担心的，哈利，我们会保护你，即使你本身已经足够勇敢……”

　　又有一些杂乱的片段窜入哈利的脑海，关于魔法石的，关于日记本的——他昏昏沉沉地捂住胀痛的大脑，这些都是这个世界的“哈利”的记忆，在活板门之后，他和赫敏一起目送纳威走进最后的房间；在斯莱特林的密室里，他引开蛇怪的注意，好让纳威将格兰芬多的宝剑砍向蛇首。

　　他参与了纳威·隆巴顿——大难不死的男孩的每一场冒险。

　　“哈利，哈利……”

　　西里斯焦躁的声音在耳畔回响，哈利试图回应，却发现自己使不出一点力气，眼前的景象变得越来越模糊，意识被汹涌而来的记忆吞噬……

　　“莉莉，你不能相信斯内普的话。邓布利多说了，隆巴顿一家才是伏地魔的目标。”

　　“可哈利也是七月底出生的，詹姆，我不想冒险。”

　　“……好吧，好吧。我们也用赤胆忠心咒，让西里斯当保密人。”

　　“谢谢你，詹姆。我知道你想去战斗。”

　　“对我来说，没有什么比你和哈利更重要。”

　　“伏地魔亲手杀死了多卡斯·梅多斯，这下凤凰社所有人都成为了隆巴顿一家的保密人。”

　　“阿拉斯托，你认为会有人背叛？”

　　“没有多少人是可信的，詹姆。”

　　“彼得！彼得·佩迪鲁出卖了弗兰克和艾丽斯！”

　　“喂，也是去上霍格沃茨吗？”金发小男孩站在一张脚蹬上。

　　“是的。”一旁戴着眼镜的黑发男孩面露几分不耐烦。

　　“我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈到街上找魔杖去了。然后我要拖他们去看飞天扫帚，我搞不懂为什么一年级新生不能有自己的飞天扫帚。我想，我要逼着爸爸给我买一把，然后想办法偷偷带进去。你有自己的飞天扫帚吗？”

　　“当然啦，我爸爸允许我随便使用他的每一把扫帚，他有银箭、还有月之梦，我都骑过。老实说，我不太喜欢月之梦的材质，它显然不够快。我爸爸很喜欢比赛扫帚公司的产品，我打赌他现在肯定在精品店里订购光轮2000。”

　　“哇哦。”灰色的眼眸猛地一亮，闪烁出兴奋的光彩。但很快金发男孩就克制住了这一点都不符合家族美学的羡慕，他清了清嗓子，“这么说，你玩过魁地奇了？”

　　“我和詹姆，我是说我和我爸爸经常在家里打魁地奇。”黑发男孩骄傲地抬起下巴，“我爸爸可是格兰芬多最优秀的追球手，我以后肯定也会进格兰芬多院队，但我想当一个找球手。”

　　“格兰芬多？斯莱特林才是霍格沃茨最好的学院。”

　　“格兰芬多才是最棒的！我爸爸、我妈妈，还有我的教父都是格兰芬多毕业的，我才不想去斯莱特林待着呢。”

　　“我们全家都是斯莱特林，要知道，有些巫师家庭可要比其他家庭好许多。如果我是你，就会多和斯莱特林的人结交，我们可都是纯血巫师。”

　　“哼，我的教父这辈子最讨厌别人把血统挂在嘴边。”

　　“爸爸，我不能换一根魔杖吗？我不想和神秘人拥有相同的杖芯。”

　　“听着，哈利，我和你妈妈在第一次巫师大战中三次抵抗了伏地魔的袭击，拥有这根魔杖不代表你会成为一个邪恶的人，相反——我认为，恰恰是这根魔杖会帮助你继承我们的事业，做出一番成就。”

　　“没错，小尖头叉子，你会成为一个勇敢的格兰芬多。”

　　“西里斯，我们还不确定哈利会不会进格兰芬多。”

　　“拜托，莉莉，哈利当然会进格兰芬多，如果分院帽敢有别的选择，我们就去把它偷出来暴揍一通，直到它愿意把哈利分进格兰芬多。”

　　“好主意，大脚板！”

　　“你们不能那么做！”

　　第三章

　　“哈利还没有醒吗？”

　　“我想快了，魔药快起作用了。”莉莉·波特用温热的毛巾擦去黑发男孩额头上冒出的冷汗，“我从来没见他病得这么严重过。”

　　“别担心，莉莉，哈利只是受了点风寒。”詹姆安慰地捏了捏自己妻子的肩膀。

　　西里斯靠在一旁的书桌边，眉头深皱，“这可不好说，你们都听见他一直在喊那个名字，自从哈利在营地里失踪又出现后，就变得不太对劲。”

　　“你认为马尔福对他下了咒语？”詹姆回头看去。

　　西里斯耸耸肩，“哈利只会在一种情况下梦到马尔福，那就是他把他变成了一头白鼬，或是朝他丢了蝙蝠精咒，而且哈利绝不会叫马尔福的教名，他们每次见面都恨不得掐住对方的脖子。”

　　“可马尔福只有四年级，他不可能会夺魂咒。”詹姆说道。

　　“不要小看马尔福家的黑魔法，他们为了达到目的可以利用一切。”

　　西里斯的话音刚落，病床上的男孩又发出了断断续续的梦呓，“德拉科……德拉科……”

　　哈利猛地睁开眼睛，映入眼帘的熟悉红色让他愣了好一会儿才想起自己此时此刻的处境，他试探性地唤了一声，“妈妈？”

　　“哦——宝贝，你终于醒了。”莉莉松出一口气，调整了一下床头的软枕好让哈利可以舒服地坐起身。

　　“我怎么了？”

　　“你在西里斯面前晕倒，昏睡了好几天。”莉莉解释道，温热的手心探了探额头，“好像退烧了。”她边说边将握在手中的热毛巾放进水盆里，“你爸爸和西里斯直到刚刚还在这儿陪着你，斯克林杰派猫头鹰来信，他们才去了魔法部。”

　　想起当初韦斯莱先生寝食难安的模样，哈利完全可以想象魔法部在营地的骚动后乱作一团的模样。

　　“哈利，你老实告诉妈妈，那天在营地里到底发生了什么？”莉莉犹豫了一下，还是问出了口，“有没有人对你下咒语？”

　　“没有。”哈利很肯定地回答，“没有人对我下咒语，我只是迷路了。”他露出一个不好意思的笑容，又发出一声不屑的轻哼，“我只遇到了马尔福，你知道，他不可能对我下咒语，从来就只有我让他吃亏的份。”

　　莉莉哑然失笑，惩罚般地弹了弹哈利的额头，“新学期可不能再对斯莱特林的学生使坏。”

　　“只要他们不来招惹我。”

　　哈利努努嘴，翠绿的眼睛不安分地转了转，动着歪脑筋的熟悉模样让莉莉无奈地摇了摇头，看起来只是他们想多了，哈利依然是哈利，没有什么变化和异样。

　　“妈妈，我饿了，能让多比给我做馅饼吗？”哈利问道。

　　“知道了，贪吃鬼。”莉莉爱恋地替他掖了掖被子，“再休息一会儿，做好了给你送上来。”

　　哈利乖巧地点点头，目送莉莉端着水盆离开他的房间。走廊上昏黄的灯光折射进来，又伴随关门的动作消失不见，只剩下一片寂静和黑暗。哈利长长吁出一口气，嘴角的弧度渐渐松垮下来，应该没露出什么破绽。他一边想着一边挣扎着从床上起身，来到书桌边撕下一张羊皮纸，开始写信。

　　在昏迷的几天里，属于这个世界的“哈利·波特”的记忆完全在他的脑海中复苏了。在这里，纳威·隆巴顿是特里劳尼预言中的“大难不死的男孩”。十三年前，邓布利多要求隆巴顿夫妇躲藏起来，由凤凰社的成员多卡斯·梅多斯担任保密人。

　　她没有像彼得一样背叛凤凰社，直到被伏地魔亲手杀死，多卡斯都没有打破赤胆忠心咒。遗憾的是，伴随她的死亡，凤凰社全体成员自动成为隆巴顿一家的保密人，包括彼得·佩迪鲁——结果可想而知。艾丽斯和弗兰克就像曾经的詹姆和莉莉一样，为保护纳威而死，父母的牺牲让存活下来的婴儿反弹了伏地魔的索命咒。

　　令人闻风丧胆的黑魔王消失了，纳威由奶奶奥古斯塔·隆巴顿抚养长大，他的名字被整个巫师界所传颂。

　　哈利推开窗户，午后的热风扑面而来。伴随一声口哨音，一只雪白的猫头鹰从楼下的棚屋中展翅飞来，欣喜地落到窗棂上，亲昵地啄了啄主人的手背。

　　“好姑娘，”哈利怀念地抚摸过海德薇的羽毛，他曾拥有的一切这个世界的波特都拥有——冬青木魔杖、海德薇、火弩箭，而他未曾拥有的——父母、教父的陪伴，这个世界的波特也都拥有。哈利将羊皮纸系到海德薇的脚踝上，“去找德拉科·马尔福。”他小声说道。

　　雪枭再次挥动翅膀，飞向明亮的苍穹。

　　哈利曾经想象过，如果詹姆和莉莉没有死，那他会过上怎样的生活，又会变成一个什么样的人。现在，这个世界给出了答案——他很幸福，每一天都像是浸泡在蜜糖里一样，詹姆和西里斯很宠他，哈利总能收到最新款的扫帚，总能跟着他的教父和父亲外出冒险——比如坐着飞天摩托去兜风，梅林在上，他们甚至还因此被麻瓜警察追击过。

　　而莉莉，总是帮他们收拾各种各样的烂摊子和麻烦，时而温柔，时而严厉。他们和隆巴顿一家、韦斯莱一家交好，在上霍格沃茨前，哈利就已经和罗恩、纳威成为了好朋友。一年级时，哈利和罗恩从巨怪手中救下赫敏，他们一起参与了纳威的冒险——或者说，好吧，哈利必须承认大部分的时候是纳威被迫卷进他和罗恩惹下的麻烦里。

　　总之，这个世界的“哈利·波特”没有想象中的陌生，透过那些记忆，哈利认为“他”就是自己——在父母的宠爱下长大的自己，他们一样讨厌魔药学教授，一样喜欢飞天扫帚和魁地奇，总是麻烦缠身，以及总是和德拉科·马尔福作对。

　　直到晚餐时分，西里斯和詹姆才回到家。两人都看起来疲倦而沮丧，詹姆气呼呼地坐到餐桌前，“康奈利·福吉根本搞不清楚状况，他只想着大事化小、小事化无，斯克林杰的行动提案全被否决了。要我说，他根本不希望我们调查营地里发生的事。”

　　“去年也是，要不是他疏忽大意，我们早就抓住彼得了。”西里斯不满道。

　　和哈利原本所处的世界不同。在这里，十三年前，西里斯和詹姆联手抓住了彼得，将他关进了阿兹卡班。直到三年级开学前，彼得利用非法阿尼马格斯的身份逃脱了摄魂怪的监视，从阿兹卡班越狱，出现在霍格莫德。福吉认为他想替主人报仇，对纳威不利，进而派遣摄魂怪进入霍格沃茨。

　　詹姆和西里斯也为了哈利的安全，相继向邓布利多申请再度空缺的黑魔法防御术教授一职，但被邓布利多婉拒。最终还是卢平获得了这份工作，劫道者们认为比起纳威，彼得更可能将对詹姆和西里斯的仇恨报复在哈利身上。

　　不过——

　　哈利沉默地吃着莉莉准备的晚餐，就他看来，彼得当时的目标恐怕既不在纳威身上，也不在自己身上，他多半是在追寻伏地魔的下落。一定是纳威从伏地魔手中保护了魔法石的消息传进了彼得的耳中，自从黑魔王消失后，食死徒们就将责任怪罪到他身上，他在阿兹卡班的待遇可想而知。

　　哈利毫不怀疑，只要有一线机遇，彼得都会为了洗刷罪责而越狱，去帮助伏地魔复活。按照推算，他恐怕已经在阿尔巴尼亚找到了他的主人，并帮伏地魔恢复了初步的肉身，接下来便是要在即将到来的争霸赛中获得纳威的血。

　　“哈利，哈利？”

　　詹姆的叫唤拉回了哈利的思绪，“什么？”

　　“你好点了吗？明天就要开学了。”詹姆关切地看着他，“自从世界杯赛后，你就一直没精打采的。如果你需要在家里多休息几天，我可以和邓布利多打声招呼。”

　　“我没事，爸爸。”哈利扬起一个微笑，“我可不想错过这学期的精彩比赛。”

　　“什么？你已经知道了？”詹姆惊讶地看着他。

　　“西里斯半个月前就说漏嘴了。”哈利不怀好意地看向自己的教父，后者显然还沉浸在教子可能被下了夺魂咒的怀疑中，灰色的眼睛一直紧盯着哈利的一举一动，直到此刻才松懈下来。

　　“大脚板，我们说过，这应该是个惊喜。”

　　“有什么关系，反正哈利也不能参加。”西里斯反驳道，“这次他们规定只有年满17岁的学生才能参赛。”

　　詹姆依然怨怼地瞥了他一眼，转而看向红发女巫，“莉莉，你给哈利准备礼服长袍了吗？”

　　“我从脱凡成衣店订购了好几件，宝贝，你喜欢深绿色还是黑色？”莉莉从卧房里取出好几套崭新的、精致的礼服长袍展示给他们看，“我想你只需要带一件去学校就够了，以后总有穿的机会，深绿色如何？这个颜色很衬你的眼睛。”

　　“我喜欢深绿色。”哈利愉快地回答。

　　晚餐过后，他和莉莉一起收拾了明天需要带上列车的行李。詹姆和西里斯待在书房里，低声讨论着什么，哈利路过走廊时听见了伯莎·乔金斯和穆迪的名字。他确信，伯莎已经被伏地魔杀死，而穆迪——明天就会被小巴蒂·克劳囚禁并假冒。

　　即使那道象征着某种宿命的疤痕此刻不在他的额头上，可哈利还是有一种难以言喻的感觉——好像这个平行世界所发生的一切都被一只无形的手推动着，因他和纳威的身份交错而引发的偏差总会在某个地方得到矫正，从而让命运的齿轮严格地按照他原有的经历行进。

　　在与莉莉、詹姆互道晚安后，哈利躺到陌生的床上，试图理清自己的思绪，对比两个世界的细枝末节。按理说，詹姆和西里斯的存在会大大改变他三年级的生活，或是彼得的命运，可最终虫尾巴还是回到了伏地魔的身边，这意味黑魔王的卷土重来或许只是时间问题。

　　“咚——咚——咚——”

　　敲打声在寂静的房间里响起，哈利猛地坐起身，却发现响动不是从门边传来，而是来自窗户。就在他困惑之时，一道不满的声音响起，“波特，你是要冻死我吗？快开窗。”

　　哈利恍然大悟，连忙打开玻璃窗，只见骑着飞天扫帚的金发少年降落进他的卧房，整个人都像是被霜打了似的，湿漉漉的，海德薇气呼呼地站在他的肩膀上，雪白的羽毛全被雨水淋湿。

　　“老天，你怎么过来了？”哈利正要拿起魔杖施展保暖咒和快干咒，却忽然意识到现在的自己尚未成年，不能在校外使用魔法。“麻烦……”他抱怨了一句，连忙去相连的洗手间拿来毛巾。

　　德拉科甩了甩头发，双颊被冷风吹得通红，“你让海德薇送信说你病了，你认为我会有什么样的举动？”他没好气地反问，一边擦着头发，一边关紧了吹进冷风的窗户。

　　哈利盘腿坐到床上，“我也有告诉你，我已经痊愈了。”他为自己辩解，嘴角却忍不住扬起一个弧度，“你父母呢？”

　　“我趁他们睡着以后偷偷跑出来的。”德拉科脱去潮湿的外衣，轻车熟路地摸进温暖的被窝里，在对方鄙夷的目光下，毫不介意地说道，“你怎么回事？”

　　“我不知道，”哈利耸耸肩，“我妈妈说我昏睡了好几天，但我一直在做梦。”

　　“梦？”德拉科边问边掀开身边的位置，“你就准备坐在那儿吗？”

　　哈利摸索着躺到他的身边，属于马尔福式精致的香水味瞬间将他包围，“我想起了这个‘波特’的经历，全部，从小到大，就像是我自己的记忆一样。”

　　德拉科只是眨了眨眼睛，并没显露出多少惊讶，“我也是。”他回答，“但老实说，除了关于你的部分，没什么不同。”

　　哈利轻笑了一下，“我的部分？和我们原来有什么不一样？”

　　“你不也想起来了吗？”德拉科侧过身去看他，一手撑着脸颊，“看在梅林的份上，哈利，你总是抱怨我小时候喜欢搬出‘我爸爸’，现在看看你自己，‘我爸爸是格兰芬多最棒的追球手’，‘我爸爸是最厉害的傲罗’，‘我要告诉我的教父……’”

　　“好了，别说了。”哈利只觉得整张脸都快烧起来了，他缩进被窝里，只露出一双闪烁的眼睛，愤恨地瞪视着金发的斯莱特林，“你知道，在我们的世界里，我可没有机会炫耀这些。”

　　“是的。”德拉科轻轻叹息一声，“幸好，这个世界的你很幸福。”

　　哈利张了张嘴，很想告诉他，就算是在没有詹姆和莉莉的世界里，他也过得很好。虽然他没有父母，童年几乎没有愉快的回忆，但战争结束以后，德拉科带给他的一切，包括詹姆和斯科皮，都让他体会到一个美好的家庭该有的模样。

　　硬要说的话，哈利认为自己没有遗憾。不过，他们之间很少说这些煽情的话，他岔开了话题，“你认为我们应该告诉他们真相吗？”

　　“我们来自另一个世界？”德拉科思考了一会儿，摇摇头，“这不是个好主意，我们的时间线是他们的二十年后，你应该也发现了，在这里发生的很多事都是我们经历过的，可以预知的。这不能算是真正意义上的时间旅行，但我认为，我们最好恪守时间旅行的规则，不要过多地干涉它应该有的发展。如果我们说出真相，他们肯定会仔细询问，或许会扰乱时间线。”

　　哈利赞同地点点头，虽然遇见詹姆和莉莉让他感到高兴，可戈德里克山谷不是他真正的家。他更渴望回到詹姆和斯科皮的身边。

　　“可我们要怎么回到原来的世界？”哈利问道，“下午的时候，我去詹姆的书房里找了一些魔法古籍看，就连如尼文写成的魔法书都找了……”

　　“如尼文？”德拉科发出一声嗤笑，“你看得懂？你从来没选过这门课。”

　　“但我会查字典。”哈利不甘示弱地瞪了他一眼，“不要打断我的话。”

　　“好吧，好吧，你找到什么有用的线索了吗？”

　　“没有……”哈利悻悻然地说道，“没有一本魔法书记载过平行世界，或者平行时空之类的说法。”

　　这并没出乎德拉科的意料。他开口道，“马尔福庄园也没有。”

　　两人同时陷入沉思，很快，哈利想到了一个主意，“我们可以去找邓布利多借用冥想盆，如果知道那道咒语是什么，或许我们可以找到反咒。”

　　“问题在于你要怎么和邓布利多解释。”德拉科提醒道，“在这个世界里，他和你可没有那么亲密，如果说谁最不该知道我们的身份，那必然是邓布利多。他不会轻易放弃利用你打败黑魔王，他不会像你的父母一样保护你。”

　　哈利试图反驳，但他知道，自从德拉科知晓邓布利多曾让自己去赴死，便对这位格兰芬多出身的老校长越发没有好感。“如果你有更好的主意……”他妥协道。

　　“我确实有。”德拉科说道，“我们得在这里待上一段时间，等到第一个霍格莫德周的时候，我们去一趟斯廷奇库姆，也许你的祖先能给我们答案。”

　　“林弗雷德？”哈利好笑地看着他，“我知道他是除了斯内普以外，最让你尊敬的药剂师，但有的时候——德拉科，你似乎觉得他无所不能。”

　　“你应该对自己的祖先更有敬意。你知道我们现在用的生骨灵和提神剂都是从林弗雷德研发的魔药演变而来的吗？看在梅林的份上，他的魔药天赋怎么就没遗传到你身上。”

　　“嘿，这就很冒犯了，马尔福。我的魔药学成绩起码拿到了O.W.L证书。”

　　“对自己要求高点，傲罗办公室主任。”说到这里，德拉科顿了顿，灰色的眼眸犹豫地闪烁了一下，“哈利……”

　　“我知道你想说什么，”哈利打断了他的话，“我们回去再讨论这个问题，好吗？”

　　德拉科抿紧了嘴唇，被单下的手紧紧握住哈利的手，他说不上来为什么，可这一次，他比以往的任何时候都要抗拒妥协。

　　“不行，”德拉科语气坚决，“我需要你辞职，哈利。无论是现在还是回去以后，我都不会改变我的决定。”

　　“……如果我坚持呢？”哈利小心翼翼地问道，仔细地打量着对方的表情。

　　德拉科哑然，他劝说过他一次又一次，警告过他一次又一次，可事实上他从来没有真正把对方不接受的后果说出来，也许这才是他始终劝服不了哈利离开傲罗办公室的原因。德拉科挫败地翻过身，背对黑发的伴侣，他难道要像个傻瓜一样带着斯科皮和詹姆离家出走？

　　“我们都知道，你不是因为想当傲罗才赖着不走。”德拉科无力地说道，“你想要赎罪，你认为你教父的死，泰迪父母的死，弗雷德·韦斯莱的死都是你的错，但那不是。”他下意识地去抓挠自己的小臂，触碰到光洁的皮肤才想起来14岁的自己还没被烙印上黑魔标记。“你有没有想过，如果有一天，你殉职了，我会怎么做？”

　　“我……”哈利无言以对，不知道从什么时候开始，德拉科·马尔福竟成了这个世界上最了解他的人。

　　在战争结束以后，哈利始终无法释怀弗雷德的牺牲，有时候，他觉得罗恩也没有释怀，这就像一个倒刺插在他们之间。他们努力过了，1998年，哈利和罗恩一同进入傲罗办公室接受训练，可两年不到的时间，罗恩就选择了退出，开始帮助乔治打理韦斯莱魔法把戏坊。

　　自那之后，哈利和韦斯莱一家的往来就更少了。莫丽和亚瑟总是热情地给他写信，邀请他去陋居做客，但每一次哈利都会用工作推脱，他不认为自己有资格接受他们的款待。

　　“我认为你会好好照顾詹姆和斯科皮。”哈利说道。

　　德拉科握紧了拳头，“这么说，你真的想过？很不幸，波特，你说错了。”他回过身来，灰色的眼睛里一片冰冷，“生下他们可不是我的主意，我不会那么做。所以，”他顿了顿，发凉的手心贴上哈利微烫的脸颊，“想一想斯科皮和詹姆，不要丢下我。”

　　哈利深吸一口气，闭了闭眼睛，半晌，他才缓缓吐出气息，“好。”他说道，“等我们回去，我就离开傲罗办公室，在詹姆和斯科皮上霍格沃茨前，我们还能去一趟挪威，去探望你的父母。”

　　“我记下了，波特。”德拉科揉了揉发酸的鼻尖，声音带了几分哽咽，他总觉得有什么东西沉重地压在他的胸口上，一股没来由的寒意顺着他的脊柱向上蔓延，直到哈利的手指插进他的金发中，那种恐惧感才渐渐消失。

　　“我更喜欢长发。”哈利笑了笑，“其实我们现在就可以去斯廷奇库姆。”

　　“不急。”德拉科克制了一下，但还是凑过去吻了吻对方的额头，“你可以和你的父母多待一会儿，享受这里的生活，和你比起来，这个‘波特’简直生活在童话故事里。”

　　“幸好莉莉还懂得张弛有度，否则我就要被骄纵成第二个马尔福了。”哈利看向他，翠绿的眼睛在黑夜里格外明亮，“其实我也很享受我们的家。”

　　德拉科一愣，随即笑道，“除了你很少回来。”他将手臂绕过哈利的肩膀，轻拍他的后背，“好了，睡吧，我得在天没亮前回去。”

　　哈利轻轻应了一声，便安稳地闭上了眼睛。在战争刚刚结束的两年里，他试过许多品种的睡眠魔药或无梦酣睡剂，但效果都不尽如人意。直到在安多米达家留宿的某个夜晚，他和暂时借住的德拉科·马尔福莫名其妙地滚到一起后——哈利发现，没有比马尔福的体温和气息更好的助眠剂了。

　　第四章

　　哈利醒来的时候，德拉科已经离开了。

　　寂静的卧房里空无一人，失落感油然而生，仿佛昨晚的短暂相伴只是一场梦一般，但伴随起身的动作，胸口传来的某种冰凉感触，让哈利了然地笑了笑。他取出悬挂在脖颈上的项链，项坠是一枚散发着柔和光亮的月长石，具有舒缓的作用——不用想也知道是金发的斯莱特林留下的礼物。

　　老实说，在他们真正在一起以前，哈利从未想到过恋爱中的马尔福会是这幅模样——浪漫而温柔，体贴又专情。他总觉得马尔福家的小少爷对待感情不会太认真，而他的婚姻必定是和某一位纯血女巫的联姻，他会永远保持他的傲慢和任意妄为。

　　“不要随便幻想纯血家族的传统，马尔福家提倡自由恋爱。”德拉科翻着白眼回应了他的质疑。

　　也许这就是斯莱特林的特质，哈利永远不会忘记在冥想盆里看见斯内普守护神时的惊诧。就像他们总是为达目的而不择手段一样，在感情上，斯莱特林在乎——也只在乎真正重要的人。

　　他们可以为此倾注一切，即使牺牲旁人也不会在意。西弗勒斯·斯内普又何曾真正在意过自己，或是詹姆·波特的性命呢？他的世界永远以莉莉·伊万斯为支点。

　　窗外的大雨仍然啪啪地打着窗户，哈利下楼吃早饭的时候，詹姆正透过壁炉和西里斯说着话，谈论昨晚穆迪引发的骚动，他们认为所谓的垃圾箱伏击不过是退休傲罗的疑神疑鬼。亚瑟·韦斯莱为此不得不赶回魔法部，以免有人借此大做文章。

　　“真是糟糕的时候。”莉莉看起来心烦意乱的，但仍然在哈利面前挤出笑容，“宝贝，我准备了一些点心，记得在火车上吃，哦——别忘了给你的朋友们分点。”

　　“好的，妈妈。”哈利应道。

　　莉莉慈爱地看着他，片刻，又背过身去，悄悄叹了口气。詹姆·波特闻声望了过来，“怎么了？”他问道。

　　“说不上来，”莉莉摇摇头，走到他的身边，小声道，“为什么偏偏所有的事都挤在一起发生？世界杯的骚乱才过去没几天，阿拉斯托又出了事，今年还有争霸赛，我担心哈利……你知道，他进了霍格沃茨以后总是在惹麻烦，没有一年安分过。”

　　她的话让詹姆和西里斯不禁对望了一眼，随即两人放肆地大笑，“这没什么好担心的，莉莉。”詹姆一点都不放在心上，“我们当初惹得麻烦可比哈利多得多，他只是继承了劫道者的传统，不然多无趣。而且，老实说，大部分的时候，都是麻烦主动找上我们。”

　　“我就是不希望我的儿子和你们一样到处惹是生非，他应该好好学习！”莉莉双手叉腰，因气恼而涨红了脸。

　　炉火中的西里斯忍不住提醒道，“哈利也是詹姆的儿子，你得想一想，波特家的人不惹是生非的概率有多大。”

　　詹姆激动地拍了下手，“嘿，大脚板，就和当初你进格兰芬多的概率一样大。”

　　西里斯还想说点什么，莉莉已然挥动魔杖，一道清水如泉浇熄了西里斯·布莱克的脸庞。红发女巫阴沉着脸说道，“我们该出发了，詹姆。”

　　“别担心。”詹姆轻声安慰道，“哈利只有14岁，今年修改了章程，他参加不了争霸赛。也许，今年会是他最安分的一年。”

　　“……但愿如此。”莉莉由衷地祈祷，又用余光打量自己的丈夫，“我希望你没和西里斯讨论过该怎么帮哈利作弊参赛。”

　　“当、当然没有。”詹姆做作地挥动着手臂，干笑着向哈利走去，“小尖头叉子，准备好了吗？我们该出发了。”

　　莉莉开车送哈利去了国王十字车站，詹姆老老实实地坐在副驾驶座上。自从有一年他和西里斯骑飞天摩托被麻瓜警察逮捕后，詹姆就失去了驾驶波特家汽车的权利。

　　抵达车站的时候，雨下得比早些时候更大了些，兜头盖脸地朝他们扑来。穿越过第九和第十站台的墙壁，红色的霍格沃茨特快列车已经停在了那里，站台上到处都是猫头鹰的叫声，显得杂乱又吵闹，但对哈利而言，这样的场景倒显得亲切了许多。

　　真正的他已经从霍格沃茨毕业——好吧，严格来说是离开霍格沃茨十六年了。他和罗恩，还有纳威在战争结束后就进入了傲罗办公室，抓捕逃脱的食死徒，在他们这一届的学生中只有很少一部分，比如赫敏，返回霍格沃茨修完剩下的课程，参加了N.E.W.T考试，真正从霍格沃茨毕业。

　　哈利分别给了詹姆和莉莉一个拥抱，向他们道别。

　　“我想你今年可能不太情愿回家过圣诞节，记得多给我们写信。”莉莉俯身吻了吻他的脸颊。

　　哈利从没体会过这样的感觉，“我会的，妈妈。”他回答道，短暂的犹豫后，他闪烁着眼睛，说道，“我爱你们，妈妈，爸爸。”

　　也许，他再也不会有这样的机会对他们说出这样的话了。

　　莉莉和詹姆些许惊讶地看了看对方，而后异口同声道，“我们也爱你。”

　　哈利提着箱子踏上了霍格沃茨的列车，很快他就在车尾的包厢里找到了赫敏与罗恩。发动机的活塞发出响亮的嘶嘶声，火车开动了。砸落的雨滴在透明的玻璃窗上留下一道道蜿蜒曲折的痕迹，模糊了飞逝而过的景象。火车驶过第一个弯道的时候，纳威终于找到了他们，坐到了哈利的对面。

　　老实说，在别人的额头上看见那道困扰了他大半辈子的疤痕仍然是一件奇怪的事。同样的，哈利不由自主地抚摸上自己的右颧骨，他还没习惯自己年少时光滑、稚嫩的脸庞。除了额头的疤痕外，在34岁的哈利·波特脸上还有一道割伤。

　　他不太记得当时的任务有多凶险，或是究竟是哪个黑巫师给他留下的这道疤痕。傲罗这份工作有太多的险象环生，以至于哈利都开始对危险感到麻木。可他永远记得，自己在圣芒戈睁开眼睛的那一刻，德拉科抵着他的手背安静哭泣的模样。

　　隔壁传来斯莱特林们断断续续的交谈声，哈利能隐约分辨出德拉科的声音——34岁的马尔福可不会幼稚地拖着长腔说他爸爸真的考虑过把他送进德姆斯特朗。想到这儿，哈利不禁笑了一下——就在去年，他们也讨论过这个问题，詹姆和斯科皮该上霍格沃茨还是该上德姆斯特朗。

　　当金发男人提起这个话题的时候，哈利别提有多惊讶了，他难以想象德拉科竟然认为他们的孩子会有除霍格沃茨外的选择。

　　“德姆斯特朗没有你想的那么坏，我记得你和克鲁姆的关系很好。”德拉科有些吃味地说道。

　　“可那太远了，德姆斯特朗在挪威，我们不可能把斯科皮和詹姆送到那么远的地方去。”

　　“前提是——”德拉科停顿了一下，有些心虚地挪开了自己的视线，“我们住在英国。如果我们也搬去北欧生活，就不存在距离的远近了。”

　　“那我的工作怎么办？”哈利脱口问道，话一出口，他就反应过来了，“所以，又是这个问题，是吗，马尔福？你认为把斯科皮和詹姆送去德姆斯特朗，我们就可以离开英国，我就会离开傲罗办公室了？”

　　德拉科沉默不语地坐在那儿，这就是他的计划和如意算盘。

　　“他们会去霍格沃茨。”哈利宣布道，一锤定音。

　　火车不断地向北行驶，滂沱的大雨越来越猛烈，天空漆黑一片，像是已经到了夜晚一般。哈利拿出了莉莉准备的蛋糕和馅饼，和其他人一同分享。

　　午后，西莫·斐尼甘和迪安·托马斯也来到他们包厢，男孩们热烈地讨论着魁地奇，赫敏独自坐在角落里翻阅着新学期的课本《标准咒语，四级》。罗恩从行李架上取下威克多尔·克鲁姆的小塑像，兴奋地炫耀着。哈利不由想到了詹姆·西里斯——他们的儿子显然也是魁地奇的狂热爱好者，蒙特罗斯喜鹊队的忠实拥护者。

　　在未来的14年世界杯赛上，哈利才刚刚把詹姆介绍给威克多尔。把英格兰队带进世界杯赛的决赛是詹姆最近的梦想，他无疑继承了自己和德拉科的魁地奇天分，不过——哈利遗憾地回忆着，他很少陪詹姆玩魁地奇，事实上他陪伴斯科皮和詹姆的时间很有限，大部分的时候都是德拉科在照顾他们的孩子。

　　和傲罗比起来，药剂师这份工作的弹性要大得多。更何况，德拉科完全是出于兴趣才钻研着魔药，马尔福家、波特家、布莱克家的金库足够他们一家人一辈子衣食无忧。哈利自认不是一个合格的好父亲，但现在他无比想要回到他的小天使们的身边。

　　“这就是你准备在圣诞舞会上穿的吗，韦斯莱？”

　　金发的斯莱特林出现在门口，久违的、傲慢的模样让哈利抿了抿嘴，才克制住笑出声的冲动。一旁的罗恩涨红了脸，把盖在猫头鹰上的礼服长袍收到一边。

　　“滚出去，马尔福，我们没邀请你进来。”

　　德拉科没搭理他，灰色的眼睛看向坐在靠窗位置上的黑发格兰芬多，“波特——”他拖着长腔，高高在上地招了招手，“过来，我有话和你说。”

　　哈利歪了歪头，翠绿的眼睛好笑地看着对方，“我不要。”他故意说道。

　　金发少年的苍白脸庞立时涨得通红，由内而外的。德拉科气恼地压低了声音，“别闹，出来。”

　　哈利妥协地耸了耸肩，故意将插在裤子口袋里的魔杖握到手里，摆出一副他们是要出去决斗的模样来。罗恩兴奋地挫起手，“哈利，我可以当你的助手。”

　　“闭嘴，韦斯莱。”德拉科一把甩上玻璃门，将人拖进已经被他清空的隔壁包厢。身材魁梧的克拉布和高尔像两尊门神一样守在走廊上。罗恩连忙将耳朵贴到墙壁上，试图窥探隔壁包厢发生的动静。

　　“他们不会出什么事吧？”纳威担忧地问道。

　　“嘘，”罗恩做出一个噤声的手势，“别说话，我听着呢……怎么什么声音都没有？”

　　“无声无息。”德拉科挥动山楂木魔杖，给整个包厢施了静音咒，又在门上施了一个锁门咒，确保不会有任何人打扰他们。

　　然而当事人却不怎么配合，哈利挑衅地坐到椅子上，翘起一条腿，扬了扬下颚，“要和我说什么，马尔福？”

　　看着34岁的灵魂突然叛逆的模样，德拉科无奈地摇摇头，“开始乐在其中了，波特？”他坐到他的身边，将一条胳膊勾到对方的肩膀上，以彰显他们在34岁时应有的亲密。

　　“是你说不能让别人发现的，这可一点都不马尔福和波特。”哈利拉了拉德拉科的领带，让他凑到自己跟前，这才像是这个“波特”会做的事。

　　德拉科心痒地咬了咬牙，梅林知道他有多久没见过这么神采焕发的哈利·波特了，傲罗这份工作实在不是个上选，哈利回到家的时候往往都很疲倦，光是应付斯科皮和詹姆就已经消耗掉了仅存的精力。

　　“天，我们是不是真的要保持这种状态。”他受不了地叹息一声，按着哈利的肩膀，在额头上轻轻地吻了一下，“为什么这个世界的马尔福和波特不能是朋友？”

　　“我认为，没有任何一个世界，我们会成为朋友。”哈利牵过他的手，视线停顿在空荡荡的无名指上，“我们很快就会回去的。”他呢喃道，似是给对方的安慰，又似是自言自语。

　　“在那之前，我们需要约法三章。”德拉科神色严肃地看向他，“就算没有婚咒的束缚，你也不能花心。”

　　“是吗？”哈利挑挑眉，“你是指不能随便睡别人的大腿，不能让别人摸头发？没错，我们确实需要立个牢不可破的誓言。”

　　“嘿，你才是那个交过女朋友的人。”德拉科当然听得出他的意有所指。

　　哈利理亏地撇撇嘴，“我以为我们已经过了提这些事的阶段了。”

　　“是你先开始的。”德拉科提醒道，注视着那双翠绿的眼睛，他长长松出一口气，换了一个话题，“我看到你和你的父母吻别了，在车站的时候……”

　　哈利靠到椅背上，将脑袋贴上对方的肩头，不作声地听着。

　　“我很为你高兴，哈利。”德拉科发自内心地说道，“小时候，我一直对你有误解，我以为……我以为你在众星捧月里长大，直到我发现事实并不是这样。”他侧过头，去亲吻哈利的发旋，“后来，我一直希望你能拥有这些，如果你真的能拥有这一切就好了。”

　　哈利盯着他们相牵的手，发了好一会儿呆，半晌，才道，“我曾经幻想过这些，期望过这样。”他抬起头，注视着斯莱特林的侧脸，“可你知道吗？我一点都不羡慕这个‘波特’，你和斯科皮、詹姆已经给了我想要的一切了。”

　　浅色的眼睛激动地闪烁着，“我以为自己做得还不够好，”德拉科说道，“你总不愿意离开傲罗办公室。”

　　哈利哑然失笑，“又是这个问题？这和你没有关系，你知道的，我只是……”他茫然地摇了摇头，没有再说下去，而是道，“我答应你了，回去就离开魔法部。不知道为什么，我觉得自己应该这样做了。”

　　“信守你的承诺，波特。”德拉科眯起眼睛，“你知道，在这件事情上，直到它真正生效以前，你都没有可信度。”

　　“好吧，”哈利耸了耸肩，“我真的会，也许我还会考虑去德姆斯特朗看看，去北欧生活是个不错的选择。”

　　“说到德姆斯特朗，”德拉科叹息一声，“真可惜我们待不到这个圣诞节。”他惋惜道。

　　哈利眨了眨眼睛，很快明白过来，“你想和我跳舞？”他开心地笑道，“在争霸赛的圣诞舞会上。”

　　“没错，是的。”德拉科承认，“这是我学生时代的遗憾之一。”

　　“什么？”哈利愣了愣，“好吧，暂且不问为什么学生时代的你就想和我跳舞，在魔法部的宴会上我们已经跳过很多次了。”

　　“这不一样。”德拉科注视着他，黑发的格兰芬多好奇地眨了眨眼睛，显然是在寻求更详细的解释。德拉科说道，“这是你人生中的第一支舞。”

　　哈利惊讶地张开了嘴，他从不在意这种事，甚至觉得舞会是再麻烦不过的应酬，但这确实像是德拉科会在意的细节。他忽然觉得心里软绵绵的，像是有个猫爪子踩在了胸口上。

　　“嗯……如果我没记错的话，这学期的霍格莫德周在十一月份，第一个项目开始前。如果林弗雷德有办法的话，我们多留一会儿也不碍事。安多米达和泰迪会照顾好詹姆和斯科皮的。”

　　“处在叛逆期的泰迪？这可真让人放心。”德拉科看了看窗外，遗憾地说道，“快到站了。”

　　“嗯，我该回去换巫师袍了。”哈利站起来，露出一个困扰的表情，“我该怎么和罗恩解释？如果他问起来，能不能说我赢了这场决斗，也许我该在出去前对你丢几个咒语。”

　　“哈哈，很好笑，波特。”德拉科不舍地捏了捏他们仍然相牵的手，“隐形衣还在你这里吧？”

　　哈利点点头，“你准备做什么？”

　　“不是我准备做什么，”德拉科凑到他的耳边，轻声说道，“来斯莱特林，我等你。”

　　第五章

　　开学宴会上，邓布利多正式宣布了三强争霸赛的消息，以及小巴蒂·克劳奇假扮的穆迪成为了他们的新任黑魔法防御术课教授。当邓布利多提出不满十七岁的学生不能参赛时，弗雷德和乔治发出极度失望的抗议声。

　　“他们不能这样。”乔治忽然坐到了哈利的右侧，“我们明年四月就满十七岁了，为什么不让我们试一试？”

　　弗雷德附和道，“没错，他们不能阻止我们！”他坐到了哈利的左侧，“当了勇士，就能做许多平常不让你做的事情，而且还有一千金加隆的奖金呢！”

　　“一千金加隆！”罗恩露出恍恍惚惚的表情。

　　然而弗雷德和乔治并不关心他的反应，两人同时勾上哈利的肩膀，“告诉我们，哈利，想不想一起打破这个规则？你爸爸肯定告诉过你评判勇士的方式。”弗雷德说道。

　　“嗯……他没有。”哈利干巴巴道，确实没有，尽管他已经知道了答案。

　　“这样吗？”乔治摸了摸下巴，“大脚板肯定告诉过你作弊的方式，如果——”

　　弗雷德继续道，“你愿意和我们分享，我们能为你量身定制一系列产品，满足你每一个想整马尔福的点子。”

　　“听起来……”哈利眨了眨眼睛，就在这时，一只纸鹤扑扇着翅膀从邻桌飞到了他的面前。

　　“这是什么？”乔治好奇地歪了歪头，正要伸手去拿，却被哈利眼疾手快地抢先一步。

　　“什么都没有。”哈利将纸鹤收拢进掌心里。

　　弗雷德换上一个贼笑，“情书？小哈利收到……”他扯着嗓子叫道，顿时半张长桌的目光都被吸引了过来。

　　哈利涨红了脸，“看在梅林的份上，弗雷德！好吧，好吧，”他妥协了，“也许增龄剂能帮助你们。”

　　韦斯莱兄弟对视一眼，似是很信服这个答案，满意地拍了拍哈利的肩膀。送走弗雷德和乔治后，哈利才悄悄打开那枚飞来的纸鹤，上面写了斯莱特林的新学期口令。

　　餐桌上，赫敏正在为家养小精灵的卑微待遇而沮丧，罗恩和纳威都露出苦恼的表情，希望她能适可而止。哈利装作不经意地用余光去扫视斯莱特林的长桌，德拉科正镇定地和西奥多·诺特、布莱斯·扎比尼说着话，好像送出纸鹤的人不是他似的。

　　晚餐过后，哈利先回了一趟格兰芬多，将隐形衣放到床头。为了不引起怀疑，他不得不等整个宿舍的人都把帷幔放下以后，才披上斗篷，轻手轻脚地溜出格兰芬多的宿舍，一路往地窖走去。

　　学生时代里，哈利没少在宵禁后夜游，可为了见合法伴侣而跑进斯莱特林的宿舍——这肯定是头一回。幸运的是，斯莱特林的公共休息室里空无一人，哈利走进男生宿舍，顺着名牌一间、一间寻找着，不忘抱怨德拉科没有提前告诉他房间的具体位置。

　　最后，哈利在走廊的最深处找到了挂有德拉科·马尔福&布莱斯·扎比尼名牌的房门。他只犹豫了一下，便不管不顾地推开门，房间里的低声交谈戛然而止。哈利几近傲慢地用脚跟关上房门，视线扫过瞪圆了眼睛的黑皮肤巫师。

　　“你有没有看见……刚、刚才门自己开了，又关上了。”布莱斯颤抖着声音说道。

　　德拉科却像是压根没听见一样，动手解开了帷幔，“我要睡了。”他宣布道。

　　“什、什么？可是德拉科……”布莱斯盯着房门打了个寒颤。

　　“你看错了。”德拉科很不走心地回应，“晚上不要碰我的床。”他叮嘱道。

　　布莱斯终于找回了几分精神，“拜托，我又不是你，我喜欢女生，好吗？”他嘟囔着钻进了自己的被窝。

　　哈利从另一侧拨开帷幔，爬上了德拉科的床，后者已经施下了一道静音咒。几乎刚从隐形斗篷中挣脱，哈利就感到一股巨大的力量将他压倒在柔软的床上，而后是熟悉的气息充盈他的口腔。德拉科吻过他的嘴唇，用拇指指腹摩挲过嘴角，撬开唇瓣与贝齿，湿润的舌头长驱直入，占领着哈利的每一寸气息。

　　翠绿的眼睛挣扎着眯开一条缝，就见金发的斯莱特林专心地闭着眼睛，伴随哈利主动的回应而更加深入。想到之前的两次落在额头上的吻，哈利不禁抵着德拉科的嘴唇笑出了声，“我还以为你能坚持多久呢。”

　　“努力过了。”德拉科最后轻点了一下，才退开，他无辜地摊开手，“这就是我能对这个‘波特’表现的最绅士的程度了。”

　　“一个星期。”哈利摇摇头，说不上是赞许还是嘲讽。

　　“我是你的合法伴侣，我只是在行使自己的权利。”他强调道，掀开被子，和哈利一起躺了进去。

　　黑发的格兰芬多闪烁着明亮的眼睛，打量着斯莱特林，“就在刚刚，我有了一个很有趣的想法。”

　　“什么？”德拉科问道。

　　“也许这个世界的德拉科·马尔福喜欢的人不是哈利·波特。”

　　“那你觉得会是谁？”德拉科侧撑着脸颊，看着他的伴侣。

　　哈利还没说出答案，就先自己笑了起来，“纳威才是这个世界的‘大难不死的男孩’。”他提醒道。就见德拉科的脸色慢慢变得难看，最后露出一个难以忍受的表情。

　　“恭喜你，波特，成功恶心了一个马尔福。”他惩罚般地抓了一下他的头发，“我喜欢的是你，不是什么大难不死的男孩，作为参考，我同时代表这个马尔福在说话。”

　　“你是说他也喜欢……”

　　没等哈利说完，德拉科就点了点头，“摩金夫人长袍店，从你炫耀你爸爸的扫帚开始，我有他全部的记忆。”

　　哈利惊讶地张大了嘴，“这太……”

　　“出乎你的意料？让我猜猜，这个波特也很讨厌马尔福？”德拉科露出一个苦笑。

　　哈利闭上了嘴巴，在黑暗中深深地注视着对方的脸庞，随即，他笑道，“无论在哪个世界，你都是我校园生活的重心。”

　　“很巧妙的解释，波特。”德拉科将他拉进怀里，高热的身体相贴到一起，“反正最后总会这样。”他小声地说道。

　　“当然会。”哈利轻轻回应。

　　在未来的2014年，其实哈利很难确定他们究竟是什么时候真正在一起的。硬要说的话，他们先在安多米达家滚上了床。那是战争刚刚结束后不久的事，为了照看年幼的泰迪，哈利经常留宿安多米达家，他需要以此转移自己的注意力。而且，他还没完全习惯格里莫广场12号的生活，布莱克家的祖宅总是让他想起他的教父。

　　而几乎是相同的理由，德拉科·马尔福无法在被伏地魔占领过的马尔福庄园里入睡、生活，加上卢修斯仍在阿兹卡班等候审判，魔法部的人隔三差五地出入庄园调查证据，原本华美的马尔福庄园没有一刻安宁。纳西莎不得不把德拉科送到安多米达那儿借住一段时间。战争结束后，布莱克家仅存的这对姐妹终于冰释前嫌，重新与对方取得了联络。

　　当然，不仅仅是纳西莎和安多米达，战争带来的伤害与疲倦让哈利和德拉科也放下了在霍格沃茨时的针锋相对。他们不再用魔杖指着对方，彼此辱骂，而是和平、甚至和谐地陪着泰迪。趁着安多米达不注意，他们还偷偷送了泰迪一把玩具扫帚，让才1岁大的男孩在1米多的半空飞行。

　　哈利不得不承认，在安多米达家的时光是战争后他最放松、最愉快的时候，所有的一切都是那么简单，没有人对他有过分的期待，也没有人提醒他战争中有多少人因他而死在了伏地魔的魔杖下。但睡眠障碍仍然是一个严峻的问题，他总是在夜晚梦见西里斯，梦见卢平和唐克斯，还有弗雷德、克里维和其他牺牲的面孔。

　　德拉科也有同样的困扰，伏地魔在庄园的餐桌上杀死凯瑞迪·布巴吉的画面一直出现在他的噩梦里，还有纳吉尼啃食尸体的丑陋模样，他认为自己再也不可能在庄园的餐厅里吃东西，他甚至不确定自己是否还想回到那个他从小生活的地方。德拉科很喜欢安多米达家的生活，在这里，没有人会指责他小臂上的黑魔标记，也没有人会提醒他卢修斯仍然没有摆脱食死徒的罪名。

　　安多米达将他们的房间放到了同一个楼层，在每一个失眠的夜晚，他们会坐在一起喝黄油啤酒，或者火焰威士忌，告诉对方一些以前从未知晓过的事。哈利描绘了小时候在德思礼一家的生活，他甚至没有详细地和罗恩、赫敏倾诉过，而德拉科提起了他们的六年级，他告诉哈利贝拉特里克斯是如何教会他大脑封闭术，好让他去刺杀邓布利多。

　　德拉科不仅成功抵御了斯内普的摄神取念——这让哈利发出一声不合时宜的惊叹，因为他从来没有做到过这件事，同时，德拉科还封闭了自己的同情心和一些其他的感情，只有这样他才能去执行伏地魔的任务，去交换父母的安全。

　　哈利第一次清晰地意识到，战争同样颠覆了这个从小被父母捧在手心里长大的男孩的人生。他们奇特地从对方的身上找到了宁静，在第无数个交谈的夜晚，火焰威士忌终于发挥了作用，在一些玩笑和调情后，他们爬上了同一张床。

　　在释放的叹息和强烈的渴求间，拥抱彼此的身体，亲吻对方的嘴唇。那感觉出乎意料地好，开始以前，哈利认为这只是一次偶发性的意外，然而还没结束他就希望他们能再来一次，或是无数次。

　　从安多米达的家到格里莫广场12号，有时候是在马尔福庄园，他们维持了很长一段时间的床伴关系，起码哈利是这样认为的，因为他们从来没向对方说过“我爱你”，而只是维持着一定频率的性事。他不确定这能否称为恋爱关系，但德拉科会在他受伤的时候照顾他，他们会去一些餐厅共进晚餐，或是找一片没人打扰的树林，施展一个驱逐咒，一起玩魁地奇，他们会在床以外的地方接吻。

　　再后来，他们有了斯科皮和詹姆。老实说，这完全超出了哈利的认知，他不知道男巫竟然可以怀孕，直到汉娜·隆巴顿告诉他这很罕见，但确实会发生。那是哈利第一次对他们不明不白的关系感到害怕，因为德拉科看起来完全不想要这对双胞胎。

　　“我可以独自抚养他们，你不用觉得负担。”哈利试图用自己再冷静不过的声音说道。

　　金发的男人抬起头来，不可置信地盯着他。在让哈利几乎窒息的沉默中，德拉科发出一声气恼的低吼，“看在梅林的份上，波特，你竟然认为我是不想负责！”

　　哈利歪过头，茫然地眨了眨眼睛，似是在说他想不到第二个答案了。

　　德拉科无可救药地抓了一把留长了的金发，“我是在担心你的安全，他们会消耗你的魔力，让你在很长的一段时间里处于虚弱的状态。”

　　“哦，好吧……”哈利恍然，但他抚摸过自己的小腹，坚定地说道，“我要生下他们。”

　　在激烈地争论了大半夜后，德拉科气愤地破门而出，离开了格里莫广场12号。就在哈利认为一切都结束的时候，第二天清晨，他从床上醒来，德拉科敲响了他的房门，用银制的托盘将丰盛的豪华早餐端到床上，一个墨绿色的绒布盒被摆放在英式松饼和玫瑰之间。

　　“我们结婚吧。”德拉科说道。

　　他们在安多米达和马尔福夫妇的见证下，去魔法部做了婚姻登记，又在格里莫广场举行了一个小小的仪式，只有韦斯莱一家，隆巴顿夫妇和斯卡曼德夫妇出席了他们的婚礼。但对哈利而言，这就是他想要的全部了，罗恩一边抱怨着，一边送上了他和赫敏挑选的婴儿床，并告诫哈利，不要收下乔治的礼物，或者至少在拆开包装前用一个检测咒。

　　男巫生育确实不是一个容易的过程。哈利必须用自己的魔力去支撑胎儿的生长，在第十个月的时候，他躺在圣芒戈的病床上，几乎耗尽了所有的魔力。德拉科牵着他的手，亲吻着他潮湿的脸庞，一遍又一遍地说着“我爱你”——那才是他们之间第一次出现“爱”这个词，只可惜，哈利疲倦得说不出一个音节，否则他会告诉德拉科他也拥有相同的感情。

　　在他们身边的是一对健康的男孩，一个拥有金发绿眼，一个拥有黑发灰眸。按照布莱克家的传统，他们给金发男孩取名斯科皮·海伯利安·波特-马尔福，而黑发男孩则按照哈利的意愿，以他父亲和教父的名字命名——詹姆·西里斯·波特-马尔福。

　　第六章

　　布斯巴顿和德姆斯特朗的学生将在十月底抵达霍格沃茨。而在此之前的两个月里，哈利不得不扮演好14岁的自己，这比他想象得困难一些。倒不是说因为这里的“波特”和他拥有完全不同的人生，事实上恰恰相反，虽然纳威拥有了他的伤疤和宿命，但隆巴顿依然是隆巴顿，哈利·波特仍然是哈利·波特。

　　西弗勒斯·斯内普最讨厌的学生依然是他，甚至——托詹姆和西里斯还活着的份，从一年级开始这个世界的“波特”就一直在父亲和教父的唆使下挑战魔药学教授的权威，以至于即使有莉莉偶尔的调和，哈利与斯内普的关系都十分糟糕。

　　不仅如此，德拉科·马尔福的死对头也依然是哈利·波特，而不是纳威·隆巴顿。

　　在十月的第一个早上，罗恩一边嚼着黄油面包，一边打量着自己的好友，目光还时不时地瞟向坐在他们身后的金发斯莱特林。直到德拉科与布莱斯、潘西一同离开礼堂，他才压着声音，问道，“哈利，有什么新的计划吗？”

　　“什么计划？”哈利两眼茫然，显然不知道他在说什么。

　　“马尔福啊，开学都一个月了，我们还没和他开战。”罗恩兴致勃勃地搓着手，“乔治和弗雷德发明了很多新奇玩意儿，你要不要试试？他们答应了免费给你产品。”

　　“嗯……”哈利露出一个纠结的表情，“我妈妈认为我们不该再去招惹斯莱特林的学生。”他搬出莉莉的话作为借口。

　　在这两个月里，他和德拉科几乎每晚都睡在一起。大部分的时候，都是哈利去斯莱特林的宿舍，那要比德拉科溜进格兰芬多容易很多。斯莱特林的宿舍两人一间，宵禁过后，公共休息室里便空无一人，相比之下，在格兰芬多的休息室里，你永远不会知道弗雷德和乔治会设下什么样的陷阱。

　　“什么？你竟然听你妈妈的话！”罗恩不可置信地瞪圆了眼睛，“上学期期末你还说要给马尔福一点颜色瞧瞧呢！”

　　哈利耸耸肩，“你不会希望莉莉没收我的扫帚，或是给我寄一封吼叫信。”

　　罗恩悻悻垂下头，显得很是失望，像是失去了校园生活的最大乐趣。

　　当然，除了这些，确实也有一些东西因伤疤的转移而发生了变化。比如在占卜课上，纳威成了特里劳尼的预言新宠，哈利在同情好友的同时，不免为逃脱关注而大松一口气。

　　上完占卜课后，他和罗恩一边讨论着逐渐增多的家庭作业，一边顺着人流从北塔楼往门厅走去。礼堂门口挤满了等待吃饭的人，托高尔和克拉布魁梧而显眼的身材，哈利一眼就注意到了排在他们前头的斯莱特林们。德拉科·马尔福的手里拿着一份《预言家日报》，他没有像幼稚的14岁一样挥舞着报纸嘲笑韦斯莱一家，然而印在上面的照片依然让罗恩涨红了脸。

　　哈利认为自己应该做些什么，他一把拽走了金发斯莱特林手中的报刊，“只有笨蛋才看这种东西。”他学着记忆中的“自己”的语气说道。

　　正专心致志看着报纸的德拉科一脸错愕，但随即他配合地挑动眉毛，在捕捉到绿眼睛中藏匿的窘迫和羞涩后，他扬起一侧的嘴角，将目光投向红发的男巫，“你爸爸上报纸了，韦斯莱。”他用让人极度讨厌的语气说道，“真遗憾，他们连你父亲的名字都没有写对，他简直是个无足轻重的小人物。”

　　“闭嘴，马尔福！”哈利摆出自己最凶狠的模样，但他认为这并不成功。因为布莱斯·扎比尼看向他的眼神意味深长。哈利觉得他可能已经发现了什么，因为有一次他不小心把格兰芬多的领带落在了德拉科的宿舍，也许——还有一次，他们忘记了施展静音咒，以及上周的某个午夜，哈利半梦半醒地去洗手间的时候，好像对上了他在黑夜中炯炯有神的视线。

　　布莱斯百无聊赖地打了个呵欠，“你们为什么不去外面解决一下？这里都是等着吃饭的人。”他提议道。

　　好吧，他肯定知道了点什么。哈利试图压下脸颊上的潮热，一把将书包丢给罗恩，“我等会儿过去。”他作势挽起衣袖，气势汹汹地揪着金发斯莱特林的衣领往庭院里走去。

　　布莱斯善解人意地拉住了准备追上去的克拉布和高尔，“别傻兮兮地跟着了。”他毫不在意地跟着队伍往前走了几步。

　　一旁的潘西忍不住回望他们离去的背影，“虽然我不想承认，但波特确实很精通咒语，如果他们打起来，德拉科肯定吃亏。”

　　“放心，他们不会打起来。”布莱斯笃定道。

　　确定周围没有人后，哈利才松开力道，帮金发的斯莱特林正了正墨绿色的领带。后者好笑地看着他，“有趣吗，波特？”

　　“还可以。”哈利忍不住捧腹大笑起来，“你要知道，罗恩已经开始抱怨我没有新的计划整你了。”

　　“不要试图掩盖你也很怀念这样。”

　　哈利眨了眨眼睛，“我不否认，只可惜看不到你再次被变成白鼬，那可是我和罗恩想要铭记的最佳场景之一。”

　　德拉科无法忍受地翻了个白眼，旋即他退后几步，微张双臂，“为什么你自己不试试呢？你已经能用出一个完美的变形咒了。”

　　哈利惊讶地张大了嘴，“你是要我把你变成一只白鼬？”

　　“如果你想要的话，”德拉科露出一个意味深长的笑，“投桃报李，哈利，不能只有我一个人享受阿尼马格斯的乐趣。”

　　作为傲罗办公室主任，为了在出任务时方便隐匿，哈利学会了阿尼马格斯，虽然结果适得其反——他的动物形态反而更加显眼。也许是因为他的守护神已经发生了变化，哈利的阿尼马格斯并不是一头牡鹿，也和他的第二只守护神不相匹配，而是一头威风凌凌的雄狮。

　　哈利没觉得这能对他的工作有什么帮助，但德拉科对此相当中意。在哈利第一次变形给他看的那个晚上，德拉科在床上的热情几乎比平时更令人难以招架。

　　“好吧。”他挥动冬青木魔杖，金发的斯莱特林顿时缩小成一只白鼬，可怜地趴在地上瑟瑟发抖。然而，不等哈利反应过来，灵敏的小动物已经一骨碌钻进了格兰芬多的长袍中，柔软的毛发划过敏感的腰际，哈利只觉得鸡皮疙瘩都要起来了，他慌乱地寻找着在衣物里乱窜的白鼬，气得满脸通红，“这才是你的目的，对不对，马尔福？”

　　回应他的是从领口钻出的白色脑袋，和落在嘴唇上的湿润。哈利气急败坏地揪住他的脖颈，将毛茸茸的、悠长的身体拉出自己的长袍，正欲破口大骂，却对上一双黑不溜秋的、圆滚滚的眼睛，在他手中发着抖的白鼬看起来委屈又可怜。

　　哈利只好把所有的话都咽回肚子里，“别想着立刻变回去。”他警告道，将白鼬放到自己的肩头，雪白的长尾巴立时缠绕住了他的后颈，德拉科蹭了蹭他的脸颊。

　　不得不说，这很受用。

　　哈利愉悦地回到礼堂，赫敏已经在他的餐盘里盛了一些牛肉大杂烩，自己则狼吞虎咽地吃着。哈利才刚坐下，罗恩和纳威就对他肩头的白鼬产生了浓厚的兴趣。

　　“这是从哪儿来的？”罗恩好奇地问道，“马尔福呢？你们决斗了吗？”

　　“捡的。”哈利边说边笑着勾弄了一下白鼬的下巴，后者发出几下吱吱声，“马尔福吓跑了，你们知道，他才没什么胆子和我决斗呢。”

　　“好吧，我应该看看他落荒而逃的可笑样……嘶！你竟然咬我！”罗恩的话还没说完，就见白鼬灵敏地跳到长桌上，一口咬住他的食指。红发男巫痛呼着跳起来，德拉科可没有口下留情，直到食指渗出血来，他才松嘴，“我要把你丢到厨房去煮了吃。”罗恩叫嚷着。

　　哈利连忙抱过白鼬，护进怀里，“他只是个动物！”

　　“一个吃人的动物！”

　　罗恩的叫声很快吸引了其他人的注意，白鼬缩在哈利怀中的乖巧模样看起来温顺又可爱，格兰芬多的女孩们立时围了过来。拉文德跃跃欲试地伸出手，“我能摸摸它吗？”

　　话音刚落，白鼬就一骨碌钻进了哈利的衣领，拒绝的姿态不言而喻。

　　“他怕生。”哈利解释道，女孩们只好悻悻地散开。

　　德拉科蜷缩在哈利的小腹处，温暖的体温让他舒服地眯上了眼睛。坦白说，光是晚上的那点相处时间，对他而言完全不够。他知道，自己很少对哈利说表白爱意的话，第一次的“我爱你”还是在斯科皮和詹姆出生的时候，而那时他们已经在床上滚了六、七年。但事实上，一直以来，他远比哈利所认为地更爱他，德拉科只是不想造成过多的负担，或是让自己处于感情中的劣势。

　　他不像这个世界的“德拉科”，早早地就被波特家的男孩吸引去了全部的注意，从嫉妒到爱慕没有耗费多少时间。当然，德拉科并不认为自己比这个“德拉科”更晚一些喜欢上哈利，他只是花了更长的时间去明白、接受这段感情，而几乎是在他承认的同一时刻，他的小臂上有了黑魔标记，他不得不封闭这段感情以换取卢修斯的平安。

　　在向贝拉特里克斯学习大脑封闭术的同时，他要求斯内普教他守护神咒。在食死徒里，只有西弗勒斯·斯内普会这个咒语，就连卢修斯和纳西莎都使不出。不过，对马尔福家和布莱克家的人而言，守护神咒其实并没多大用处，他们热心于黑魔法，很少受到黑暗生物的影响。鉴于曾有黑巫师在练习守护神咒时发生过回火的现象，斯内普一度不建议德拉科学习。

　　最终，德拉科还是在六年级前掌握了这道咒语，成为第二个拥有黑魔标记却能召唤出守护神的巫师。他的守护神是一头狮子，斯内普对此感到困惑，他的预想是一条蛇或是飞行蜥蜴，马尔福家还从来没有和狮子扯上过什么关系。

　　可德拉科却明白了，他的守护神不代表自己，而是代表他所喜欢的人——狮子座，那是哈利的星座。银色的雄狮围绕着他奔跑，德拉科认为自己再也不会有这种喜悦和心碎同时涌起的感觉了。

　　哈利没想到德拉科会就那么睡着，他小心翼翼地将白鼬抱进怀里，带到了格兰芬多的公共休息室。韦斯莱们聚在壁炉前聊着天，哈利一边顺着德拉科雪白的茸毛，一边加入了他们。弗雷德和乔治正在为卢多·巴格曼的欠债而低声讨论着，金妮凑在他们身边，一双倒映着烛火的眼睛新奇地盯着哈利和他怀中的白毛团子。

　　哈利朝她笑了笑，更亲昵地将脸埋进白鼬散发着青草香的柔软的肚皮间，四只短小的爪子在睡梦中抗拒地推搡着凑过去的脑袋。金妮羞怯地红了脸，慌乱地收回了自己的目光。

　　临近午夜，哈利才回到房间，将白鼬放上床，解下红色的帷幔，这才解除了变形咒。金发的斯莱特林闭着眼睛将他拉到自己的身边，哈利险些摔倒在床上。

　　“你醒着？”他质问道，用指尖去描摹德拉科柔和的五官。

　　“半梦半醒。”他含含糊糊地回答，一听就是没彻底清醒的模样。哈利俯身，主动去吻他的脸颊、鼻尖和嘴唇，洒落在皮肤上的温热气息让德拉科不禁轻笑出声，“你像是做了亏心事。”

　　“我没有。”哈利无辜地说道，专心而温柔地吸吮着德拉科的唇舌。在这个世界里，金妮依然对“哈利”有好感，但也仅此而已。

　　哈利承认，弗雷德的死是战后他没有选择和金妮复合的原因。可并不代表来到这里，他能停止去爱德拉科，老实说，当他们之间的感情开始萌芽之后，哈利都不确定自己对秋·张或金妮的好感能否被称之为爱情，因为如果他真的爱金妮，那无论发生什么，都不会舍得轻易放手。

　　他们沉浸在与对方气息交融的亲吻里，哈利跨坐到了德拉科的身上，能感觉到臀部下逐渐发热、变硬的器官。在之前的时间里，这种事情也时常发生，但他们往往会选择无视，或是克制地放开彼此，直到刚刚萌芽的欲望冷却。

　　可今天谁都不想就此刹车，他们已经有一段时间没有好好亲热了，来到这里之前，斯科皮和詹姆就因世界杯赛兴奋不已，几乎每一场球赛都拉着他们看巫师台的转播。

　　“我硬了。”德拉科压着声音陈述道。

　　哈利歪过头，将眼镜收到一边，“你想怎么做？”他抿着笑意问道，很清楚无论怎样，德拉科都不会伤害他。金发的斯莱特林褪去两人的衣物，他们赤裸地贴在一起，相互亲吻着抵上对方的欲望，时而蹭弄着，时而伸手抚慰，直到射出的精液弄脏对方的小腹。

　　虽然他们亲热过很多次，但和青春期时的对方一起蹭弄到射精——这毫无疑问是别样的刺激和体验。一切似乎都很美好，直到第二天清晨，罗恩·韦斯莱受惊的尖叫在格兰芬多的宿舍里爆发。

　　第七章

　　“我可以解释的，罗恩。”哈利虚弱地说着，他昨晚忘记设置了闹钟，以至于宿舍的人走了大半，他和德拉科还没起床。罗恩等了好半天才折返回来想要叫他，然后——罗恩·韦斯莱做梦都没想到会在自己好友的床上看见一个上身赤裸的马尔福。

　　“我不能相信，哈利。”罗恩涨红着脸，双颊的颜色几乎堪比他的头发，“你竟然和一个马尔福睡在一起，他还抱着你，他什么时候进的我们宿舍？”

　　“嗯……你还记得昨天的那只白鼬吗？”哈利明智地给房间施了一个静音咒，起码这样事态可以控制在他们三人之间。德拉科事不关己地换上巫师长袍，站到镜子前淡定地整理着自己的领带。哈利怨恨地瞪了一眼他的背影，继续道，“那就是马尔福。我把他变成了一只白鼬。”

　　“什么？你把他变成了一只白鼬！”罗恩惊喜道，但只持续了一瞬间，想到昨天发生的种种和今早抹不去的画面，他的表情逐渐变得扭曲而滑稽，“他咬了我！你还抱了他一个晚上！梅林的胡子，你知道你们早上看起来像是什么样子吗？”

　　“……我想我知道。”哈利心虚地闪烁着眼睛，像个做错了事的小孩儿一样垂着头。

　　“你到底是什么时候和马尔福混在一起的……不，”罗恩深吸一口气，敏锐的目光在两人间来回扫视，“你们什么关系？”他确认道。

　　哈利咬了咬嘴唇，不太确定自己的好友能不能接受。要知道，四年级可是罗恩和马尔福的关系最糟糕的时候，就在这时，德拉科满不在乎地开口，“别大惊小怪的，韦斯莱，你不是才满十岁的小孩，我们睡在一起，你认为我们是什么关系？”说完，他像是要证明这一切似的，吻了吻哈利的脸颊。

　　那张布满雀斑的脸满是惊诧，好一会儿，罗恩才回过神，倒抽一口冷气，“不可置信！你竟然……”他怒气冲冲地瞪视着哈利，巨大的背叛感淹没了他所有的思想，“我觉得自己就是个笑话！”罗恩气愤地摔门而出。

　　猛烈的声响让哈利条件反射地缩了缩肩膀，他头疼地闭上了眼睛。

　　“布莱斯就很淡定。”德拉科评价道。

　　哈利深深地叹了口气，“这并没让我觉得好受一些。我知道你是故意的……”

　　德拉科必须承认，他没有一天是不想和一个韦斯莱对着干的。金发的斯莱特林别别扭扭地捏了捏伴侣的肩膀，“放心，你的罗恩会好好等着你回去的。”

　　“那这个罗恩呢？”哈利没好气地问道。

　　德拉科翻了翻眼睛，“让这个波特解决吧。”

　　哈利轻哼了几声，“我相信这个波特一定会把马尔福大卸八块。”

　　“那可不关我的事。”德拉科无所谓的耸耸肩，将哈利从床上拉起身，“换衣服吧，别迟到了。”

　　虽然战争结束后，弗雷德的死，加上罗恩最终选择放弃成为一个傲罗让哈利和他的关系不如从前般形影不离，但无论何时，罗恩·韦斯莱仍然是哈利·波特最好的朋友，这不曾改变。德拉科总是因此而嫉妒，格兰芬多三人组之间总是有股特殊的纽带，没有人可以插足这个完美的平衡。

　　说来好笑又气人，在他求婚的那个早上，哈利回答的第一句话既不是同意，也不是拒绝，而是慌乱又无措地说道，“我、我得和罗恩、赫敏谈谈。”

　　“什么？”德拉科觉得自己当时的表情一定可笑极了。

　　话一出口，哈利才意识到不对劲，整张脸变得一片通红，“我是说我同意，我、我同意，”他支支吾吾地抓挠着翘起的黑发，“我只是得和罗恩、赫敏谈谈。”

　　德拉科花了很长的时间才接受如果他要和哈利·波特在一起，那就必须与韦斯莱们和平共处的事实，甚至更糟——他必须得到他们的认可。

　　直到十月三十日——布斯巴顿和德姆斯特朗的学生抵达霍格沃茨，罗恩都没再和哈利说过一句话。他们又一次陷入了冷战，老实说，哈利对此有些失望，他原本以为在这里他们可以避免发生矛盾，因为他不会再被强迫参加三强赛，取而代之的——

　　当天下午，他们早早结束了魔药课，按照学院在门厅前排成四列长长的阵队，霍格沃茨的高墙上同时挂起了四个学院的旗帜，而在正中间的则是霍格沃茨的饰章：狮、鹰、獾、蛇联在一起，环绕着一个大字母H。

　　哈利站在格兰芬多的队伍中，纳威就排在他的跟前，想到他即将面对的一切质疑和挑战，哈利便感到无比的同情。他已经开始思考纳威要怎么通过那一系列的比赛了，暂且不提后两个项目，光是面对火龙——纳威显然不可能和他一样召唤火弩箭，用飞行转移火龙的注意。

　　希望小巴蒂·克劳奇能想出个好主意来，指导纳威。哈利不禁讽刺地想着。就在这时，布斯巴顿的飞马和德姆斯特朗的大船相继抵达霍格沃茨，威克多尔·克鲁姆的出现无疑引起了一些骚动。罗恩兴奋地回过头来，似是想和哈利分享此刻激动的心情，然而四目相对，他立时想起了他们仍处于冷战，又阴沉着脸别过了头。

　　哈利不想自讨没趣，先一步融入了人流，往礼堂的方向走去。就在他踏上石阶的时候，一股被窥探的异样感油然而生，这只是没有根据的直觉，但多年的傲罗生涯让他对这方面的警惕感很有把握。哈利停下脚步，扫视一圈，几个六年级的女生正围着克鲁姆，大部分人不是在往礼堂走，就是在寻找一处合适的高地，好多看一眼威克多尔。

　　这些都和哈利记忆中的一样，唯独不同的是——卡卡洛夫的身后站着一个身材高挑的男人，穿着一袭银白色的皮毛斗篷，留着一头浅金色的长发。他显然不是德姆斯特朗的学生，更像是一个教授，可在哈利的印象里，三强争霸赛的时候从来没出现过这么一号人，最奇特的是他戴了一副全金色的威尼斯Larva面具，一直延伸到下脸颊，几乎遮住了整张脸，只露出嘴唇和下颚的部分。

　　他看起来和卡卡洛夫一样高，大约三十出头的模样——好吧，哈利并不是很确定年龄，但如果他曾出现在他所参加的那场争霸赛中的话，那么他肯定会记得——这是一幅很难让人遗忘的装扮。

　　“怎么了？”德拉科走到他的身边，问道。

　　哈利的目光仍然盯着那张华美的面具，他总觉得那道落在自己身上的视线就来自这个人，可当他望过去的时候，那人只是站在卡卡洛夫的身后，面具镂空处展露的浅色眼瞳完全在看着不同的方向。

　　“你知道那是谁吗？”哈利问道。

　　德拉科顺着他指的方向望去，摇了摇头，“我没见过他，德姆斯特朗当年有这么一号人吗？”

　　“没有！”哈利瞪大了眼睛，肯定地回答，“但他出现在了这里。”他强调道。

　　德拉科知道他想表达的意思，“嘿，这不是我们的世界，”他耸了耸肩，“也许事情不会完全按照我们的记忆发展，比如你的父母还活着，是不是？”

　　哈利难以接受这个解释，他皱眉沉思了好一会儿，总觉得自己的眼前像是被摆放了一面破碎的玻璃似的，有什么东西正藏匿在后面。这个世界太不真实了，总给他带来一丝莫名的违和，而现在他确定这不仅仅是因为他的父母还活着。

　　“我不知道。”哈利呢喃着看向德拉科，“你不觉得奇怪吗？为什么这个世界还会按照我们的记忆发展，只发生一些……”他顿了顿，重复道，“一些微不足道的变化。”

　　德拉科不理解地笑了笑，“那道愚蠢的疤痕落在了隆巴顿身上，而你的父母还活着，这可不算什么微不足道的变化。”

　　“就是这个。”哈利激动道，“你看，你仍然喜欢我，我仍然擅长飞行，拥有冬青木的魔杖，而纳威……好吧，他的记性依然很差，也不像我当年一样那么讨厌斯内普，或是有那么重的好奇心，他几乎是被我和罗恩拖着去的石板门。”

　　“你到底想说什么？”德拉科越听越迷糊。

　　“我想说的是，我和纳威是完全不同的人。他成了特里劳尼的预言之子，但这并不代表纳威成为了‘我’，或是‘我’成了纳威，可这个世界的发展仍然按照我们世界的方向在行进。”哈利试图让自己表达得更清楚一些，“你说过，这不能算是真正意义上的时间旅行，但我们都知道时间旅行的法则——不能轻易改动事物的发展，因为一个细小的变化都有可能引起蝴蝶效应，神秘事务司的缄默人爱洛伊丝·敏塔布只在15世纪逗留了五天就导致至少25位巫师后代消失，历史完全被改变。”哈利摇了摇头，“纳威是预言之子，我父母还活着，光是这两个变化就应该造成更大的不同，但这个世界，看起来依然和我们的世界一样。”

　　德拉科张了张嘴，一时找不出反驳的话，“也许，这就是这个世界运行的规则。”他不确定地说道，想不出更好的解释。

　　哈利吸了一口气，想说点什么，又沉默地闭上了嘴巴。他觉得自己好像马上要抓住什么关键的线索，但那个模糊的念头只是仓促地划过他的脑海，转瞬即逝，什么都没留下。

　　“好了，别想这么多了。”德拉科安慰地捏了捏他的肩膀，“很快我们就能回庄园去找林弗雷德，他会有办法送我们回去的，无论这个世界发生什么，都和我们没有关系。”末了，他警告地眯起眼睛，“不要再扮演救世之星了，对我的心脏好一点，波特。”

　　哈利被他的模样逗笑了，“我知道。”他保证道，发自内心的。哈利很清楚，在他因所谓的责任感和愧疚感而忙于冒险捉拿黑巫师时，德拉科为他们的感情和家庭付出了很多。

　　他不是看不见，他只是没办法停止，但现在他认为自己可以放下那些执着了。

　　晚餐的时候，哈利没再见到那个戴面具的人。斯莱特林的长桌上，德拉科正在和克鲁姆低声交谈着，芙蓉走到格兰芬多的桌边，向他们要了法式杂鱼汤。邓布利多正在教工席上介绍卢多·巴格曼和巴蒂·克劳奇，费尔奇将装有火焰杯的盒子搬到礼堂的正前方。

　　弗雷德在听到年龄线后激动地拍了一下桌子，“成了，增龄剂肯定有用，那个杯子可分不出谁满十七岁，谁不满十七岁！”

　　“但我认为不满十七岁的人是不可能获胜的。”赫敏说道，“我们学的东西还不够……”

　　“那是说你自己吧，”乔治不耐烦道，“哈利，你也会争取参加的，是吗？”

　　“不，我不想。”哈利发自肺腑地说道，罗恩淡淡瞥了他一眼，转而又去寻找克鲁姆的身影，看见他正和金发的斯莱特林聊着天，脸上的表情又阴沉了几分，明明白白地表现着他更讨厌那个马尔福了。

　　但让哈利庆幸的是，罗恩没把那个早上的事告诉其他任何人，否则——要是被詹姆和西里斯知道，哈利认为自己的麻烦只会更大。

　　晚餐结束后，他和纳威一起离开礼堂，走到门边的时候正好遇上了卡卡洛夫和德姆斯特朗的学生。后者死死盯着纳威额头上的那道疤痕，惊呆的表情在看见走来的穆迪时变得煞白。在他们散开时，哈利看见穆迪布满疤痕的脸上露出一种极端反感的表情，说不清是小巴蒂在怨恨背叛的卡卡洛夫还是“穆迪”在厌恶前食死徒。

　　临近午夜，哈利和往常一样披上隐形衣，打算前往斯莱特林的宿舍。掀开帷幔，他看到罗恩正睁着眼睛躺在那儿，哈利犹豫了一下，最终还是打定主意不理他，径直推开房门。他不指望现在的罗恩能接受他的选择，或者说也没有必要接受，无论是他还是德拉科都不属于这个世界，罗恩完全有权利保留他对这个世界的马尔福的讨厌。

　　不过，哈利还是在走廊里被叫住了。罗恩显然是注意到了无人经过却被打开的房门，他知道哈利有一件隐形斗篷，并且永远不会选择在夜间安分地躺在宿舍里。

　　“你去斯莱特林吗？”红发的男巫沉闷地问道。

　　哈利想了想，才回答，“是的，但和你没关系。”

　　罗恩露出气恼又失望的表情，“我不明白，你为什么非得和一个马尔福在一起。你明明很讨厌他。”

　　“我确实讨厌过他。”哈利从不否认这一点，初遇的时候，德拉科·马尔福对他而言就像是巫师界的达力·德思礼一样，但最终——在14年的世界里，他们每年都会带斯科皮和詹姆去看望达力和他的妻子、孩子，圣诞节会互寄卡片。这么看来，他和德拉科的结合似乎也没有那么戏剧化。

　　哈利笑了笑，“人是会变的，如果你不把他看作一个令人讨厌的马尔福，你会发现德拉科身上有很多优点。”

　　罗恩翻了个白眼，“我看不见。我只知道他经常和我们作对，他瞧不起人，他……”罗恩的脸庞又开始发红，“他嘲笑我的父母。”

　　“我很抱歉，罗恩。”哈利轻咬着下嘴唇，“可以后他不会那么做了。而且，老实说，我的爸爸和西里斯在学生时代所做的事也不总是那么令人愉快，但他们仍然是很优秀的巫师。”

　　罗恩看起来仍然难以接受这一事实，一言不发地站在那儿，瞪着哈利。

　　“你没必要现在就接受‘他’。”哈利说道，“我得走了。”他做出一个噤声的手势，悄悄爬出格兰芬多入口处的小洞。

　　第八章

　　说来好笑，在14年的世界里，罗恩发现这件事时的场面同样不太好看。

　　那是多米尼克和维克托娃出生的夜晚，罗恩迫不及待地想要告诉哈利这个消息，直接飞路到了格里莫广场12号的客厅里。同一时刻，德拉科·马尔福已经脱去了他们的上衣，在壁炉前的沙发上吻着哈利线条优美的小腹。

　　“噢——见鬼！哈利，人们发明了卧室，你为什么不能在那儿做这件事！”罗恩·韦斯莱尖叫着背过身去，“等一下，那个人是马尔福吗？压在你身上的人是马尔福吗？”

　　“是的，韦斯莱，你可以闭嘴了。”德拉科不悦地套上睡袍，“半夜12点，你最好有很好的理由解释你为什么会出现在这里。”

　　“我是想来告诉你，哈利，芙蓉生了一对双胞胎。”罗恩仍然捂着眼睛，左右晃了晃脑袋，不确定哈利在哪一个方位。“比尔想邀请你下周六去贝壳小屋吃晚餐，还有我和赫敏。”

　　“哦——当然，恭喜。”哈利窘迫地回答，正了正匆忙套上的衣物，“嗯……你可以转身了。”

　　罗恩这才战战兢兢地睁开眼睛，方才抱在一起如胶似漆的两人此刻已然安分地各占据沙发的一侧。罗恩看了看正梳理着头发的马尔福，又看向面露尴尬的好友，“我没想到会撞见这一幕。”他挑高一侧的眉毛，说道。

　　哈利不知所措地揉了一把乱糟糟的头发，“能让我们单独谈谈吗？”他看向德拉科。

　　后者显然想说点什么，他有些焦虑地捏了捏小臂。哈利没有错过这个小动作，那是德拉科不安时的习惯，他会去摸黑魔标记留下的疤痕，这是哈利在旁听卢修斯的审判时发现的。

　　“好吧，”德拉科起身说道，“我去楼上。”

　　当脚步声彻底消失在走廊上时，罗恩几乎抓狂地对着哈利做了一个无声的尖叫，“马尔福？你认真的吗，哈利？你在和马尔福上床？”

　　“嗯——鉴于你已经看见了，我没什么好辩解的。”哈利揉了揉太阳穴，去打量他的表情，“你生气吗？”他试探着问道。

　　“我当然生气了，”罗恩理所当然地回答，“你甩了我妹妹，却和我们学生时代最讨厌的人在一起。”

　　“严格来说，我们没有在一起。”哈利说道。

　　罗恩的表情越发扭曲，“你是说你们正在进行一段不健康的床上关系？你知道，赫敏很鄙视这个。”

　　“只要你别和她说。”哈利瞪过去，警告道。

　　罗恩考虑了一下，“嗯——这很困难，我认为赫敏已经知道了。”

　　“什么？”哈利叫道。

　　“她不知道是马尔福，但她认为你正在见什么人。”罗恩解释道，“她说你看起来开心了很多，这很好。你知道，有时候你把自己逼得太紧了。”

　　哈利张了张嘴，他想起了在“国王十字车站”里，邓布利多最后对他说的话，他要他怜悯活人，怜悯生活中没有爱的人，保证少一些灵魂遭到残害，少一些家庭妻离子散——这是他回来的目标。哈利并不是想把自己塑造成什么英雄，而是他必须让自己所经历的那些失去和痛苦有意义、有价值。

　　就好像如果他不那么做，当初就不该回来面对活下去的恐惧，而应该留在那个温暖、明亮的幻境里。

　　“你在想什么？”罗恩问道，“这么说，你和他不算是认真的吗？”

　　哈利盯着茶几上的高脚杯看了好一会儿，那是他回来的时候德拉科准备的——一瓶陈年红酒，一些起司和火腿，几根散发着果香的蜡烛——他绝不可能独自想到享受这些，可它们让他感到放松、舒适。

　　“我不知道。”哈利茫然地回答，“我不确定，我们从没聊过这个。”

　　“也许你们该聊聊。”罗恩认真地说道，“你知道，如果他真的能让你感到高兴，我不会在意他是不是一个马尔福。”

　　哈利勉强挤出一个笑容，他其实不太想和德拉科提起类似的话题。现在的一切都正刚刚好，他不想破坏它，至于更进一步——哈利必须想清楚那到底意味着什么，德拉科是否想要同样的东西，他们之间还不像他和罗恩、赫敏的关系那样坚固，也许一次分歧和争吵就会一拍两散，哈利不想要这样。

　　罗恩拍了拍他的肩膀，“好了，我该走了。”他抓起一把飞路粉，“下次我会从正门进来。”他说道，话音落下，就听啪的一声，罗恩消失在了壁炉之中。

　　哈利坐在那儿沉思了好一会儿，直到身后传来脚步声。德拉科见他迟迟没有回卧室，便又折返下来。

　　“你们聊了什么？”他扶着门框，站在客厅的入口处。

　　哈利陡然回过神，“没什么。”

　　“他肯定对我们的关系做了一些评论，那不是没什么，波特。”德拉科的语气听起来有些生气。

　　哈利注意到了他话语中的“我们的关系”，但他选择无视这仍存争议的一点。“我们应该继续。”他走到金发男人的身前，去解丝绸睡袍的带子。

　　德拉科眯起浅色的眼睛，将指尖插入那柔软的黑发中，扣住对方的后脑勺，深入地去亲吻他的嘴唇。

　　哈利走过门厅，来到属于斯莱特林的阴暗的地窖。与往日的宁静不同，在走过转角时，他听见一道低低的说话声——是斯内普，斯莱特林院长办公室的门虚掩着。

　　“你不该出现在这里！你知道你们见面会有什么后果。”魔药学教授听起来有些气恼，“真不知道你爸爸怎么会让你做出那么疯狂的事！”

　　哈利屏住呼吸，一步一步靠近，试图窥探斯内普究竟是在和谁说话，也许是卡卡洛夫。然而很快，他发现自己的推测错了，另一个人走到门边，脸上仍旧戴着那副金色的威尼斯面具——是那个从未在他的世界里出现过的人。

　　有一瞬间，哈利认为自己被发现了，但这不可能，波特家的隐身斗篷从不失效。那人什么都没说，只是关紧了房门，走廊又恢复了寂静，哈利什么声音都听不见了。

　　他又徘徊了一会儿，但里面的人似乎压根没有出来的打算，哈利只好作罢，转身进了斯莱特林的公共休息室。

　　“你来晚了。”德拉科接过他的斗篷，墨绿色的帷幔还系在床头，布莱斯·扎比尼躺在自己的床上，背对着他们，假装自己对这一切都毫不知情。

　　虽然哈利已经放弃了偷偷摸摸，但他还是抛下一道静音咒，以免布莱斯对他们的谈话内容起疑。

　　“我出来的时候和罗恩聊了聊。”哈利边说边钻进德拉科的被子里，“还在走廊上看见了那个戴面具的人，他在斯内普的办公室里。”

　　德拉科露出惊讶的表情，“斯内普认识他？”

　　“听起来很熟。”哈利说道，“但我几乎什么都没听见，不知道他们在聊什么，也许那人也是个前食死徒，就和卡卡洛夫一样。”

　　“你去偷听他们的谈话了？”德拉科不可置信道，“我说过，你不该多管闲事。”

　　“我只是偶然遇见。”哈利心虚地低下头。

　　德拉科疲倦而困扰地揉了揉额头，“我不希望你再卷入危险之中，无论是在我们的世界还是在这个世界。”

　　“我知道了。”哈利讨好地去牵他的手，“可别只光顾着说我，你自己明明也很在意。”他得意地眨了眨眼睛，摆出一副了然于心的模样来。

　　德拉科深深叹了口气，知道自己已经被看穿了。

　　“好吧，我问了克鲁姆，那是德姆斯特朗的魔药学教授，朱利安·德斯蒙德。克鲁姆说他是来自美国的炼金术师，毕业于伊法魔尼魔法学校，在实验的时候弄伤了自己的脸，所以整日戴着面具。”德拉科说道，这些都是晚餐时分他从威克多尔那儿询问来的，“有什么可疑的吗？”

　　哈利思忖了一会儿，摇摇头，“除了他出现在不应该出现的三强赛上，还和斯内普关系匪浅。”

　　“我以为你已经不那么讨厌西弗勒斯了。”德拉科哑然失笑，“他们都是魔药学教授，认识很正常。”

　　“也许……”哈利耸耸肩，开玩笑道，“我受了这个波特的影响，他可讨厌斯内普了。”

　　“只要他不继续讨厌马尔福就好。”德拉科仰躺着环过哈利的腰，后者侧撑在他的身边，“那么，你和韦斯莱聊了什么？”他问道，灰色的眼睛闪闪发着光。

　　“没什么。”哈利无心地回答，指尖在德拉科的胸膛上不知勾画着什么。

　　金发的斯莱特林沉默了好一会儿，半晌，他捉住他的手，严肃地抱怨，“我讨厌这个答案。”

　　“嗯？”哈利困惑地抬起头。

　　“那时候你也是这么说。”德拉科赌气道，“韦斯莱第一次撞见我们的时候。”

　　哈利歪了歪头，“那么，你希望我回答你什么呢？”

　　“实话。”德拉科说道。

　　“我不可能把我们的谈话一字一句地复述给你听。”哈利还是不明白这有什么值得他在意的，自己和罗恩之间显然没有任何超出友情的猫腻。

　　德拉科抿紧了嘴唇，深深地注视着伴侣困惑的脸庞，好一会儿，他才别开视线，说道，“他讨厌我。而我们都知道，如果要你在我和韦斯莱之间做选择的话，你只会选择你最好的朋友。”

　　他终于说了出来，沉默在两人间僵持了好一会儿，德拉科都快没有勇气去看哈利的反应了。他从不敢提起这个假设，因为害怕听到的答案会和他预想的一模一样。

　　“所以……”哈利开了口，“那天你摸自己的小臂是因为担心那会成为我们的最后一次，是吗？”他的声音轻柔而温和，指尖插入柔软的金发里，顺着发丝轻轻拨弄。

　　德拉科舒服地眯了眯眼睛，承认道，“是的，我以为你们会吵架，然后你就会断绝和我的往来。”

　　哈利笑了笑，将下颚抵上他的心口，“那不会发生。”他说道，“我不会因为罗恩不同意，就放你走。”

　　“真的？”德拉科惊喜地抬起上身，灰色的眼眸一亮，“这么说，你会选择我。”

　　“嗯……”哈利不好意思地挠了挠头发，“不能那么说，因为那是罗恩，他不会离开我。就算他不同意，和我吵架，但他总会支持我，至少最后总会支持我。”

　　“哦——见鬼，”德拉科厌烦地躺回床上，“波特，你可真是个浪漫的人。”他讽刺道。

　　哈利笑着将他扭向一边的脸庞按回来，去亲吻他的嘴唇。

　　周六的早上，门厅一反往常地挤满了人，都在仔细打量着摆放在中间的火焰杯。

　　弗雷德和乔治用增龄剂进行了一次不太成功的尝试，在被邓布利多亲自设置的年龄线后抛出后，他们的下巴上长出了一模一样的白色胡子。门厅里的人哄堂大笑，就连弗雷德和乔治都忍不住指着对方的模样爆发出一阵阵大笑。

　　“哈利，你确定大脚板和你说的是增龄剂吗？”弗雷德忍不住凑过来问道。

　　“当然，”哈利脸不红、心不跳地为自己圆谎，“但你们得明白，他和詹姆的把戏并不总是成功的，如果没有莱姆斯，他们早就自我毁灭了。”他事不关己地耸了耸肩。

　　紧接着，安吉利娜成功将自己的名字投了进去。赫敏已经制作好了小精灵权益保护协会的徽章，正试图说服更多的人购买，加入她的行列，然而结果并不怎么成功，就连哈利——再次被迫接过徽章的时候仍然有些不情愿，但他知道未来的某一天，赫敏不仅改善了小精灵的待遇，还让狼人也获得了更好的生活。

　　在成为魔法法律执行司的副司长前，她曾在魔法生物管理控制司工作了好长一段时间。那无疑是金斯莱·沙克尔在位期间最棒的任命之一。

　　晚上，万圣节前夕的宴会终于拉开了帷幕。哈利认为，没有哪一年的宴会会像今晚这样备受学生们的期待——火焰杯将公布各个学校的代表勇士。

　　哈利和德拉科背靠背地坐在一起，身边则是纳威与赫敏，罗恩坐在他们的对面。最先被念出来的是威克多尔·克鲁姆的名字，哈利看向德姆斯特朗所在的方向，尽管德拉科有言在先，可他还是控制不住地发现朱利安·德斯蒙德不在那儿，斯内普倒是好好地坐在教工席上。

　　接着是芙蓉·德拉库尔与塞德里克·迪戈里的名字，看着黑发的赫奇帕奇笑容灿烂地从欢呼声中走过，哈利真希望能为他做点什么，可他们不可能留到学期末，而且——哈利并不是真正的14岁少年，他是一个经验丰富的34岁首席傲罗，他比任何人都清楚事事不可能完美的道理。从大局考虑，他赞同德拉科的意见，他们不能扰乱这个世界的时间线。

　　最后，高脚杯里的火焰再次变红，火星噼噼啪啪地迸溅出来，又一张羊皮纸被丢到了半空。邓布利多下意识地捉住，清了清嗓子，大声念道，“纳威·隆巴顿。”

　　第九章

　　哈利很同情纳威，他正在经历自己所经历过的一切——质疑、排挤，和并不想要的祝贺。他被邓布利多叫到了教工席后的小房间里，讷然的模样显得分外无措和恐惧——这完全出乎了他的意料。

　　在其他三个学院议论纷纷的同时，格兰芬多的长桌上爆发出热烈的欢呼，乔治和弗雷德已经开始谋划等会儿回去后要举行的庆祝会了，没有人在意纳威究竟是怎么想的。哈利深深地叹了口气，跟着人流回到了塔楼的公共休息室里。

　　乔治和弗雷德去厨房里找了些吃的，几乎所有的人都兴致勃勃，只除了赫敏不见踪影，以及罗恩脸色沉闷地坐在沙发上，与周围沸腾的欢呼格格不入。

　　他们等了好一会儿，纳威才通过胖夫人的口令，格兰芬多们立时围了上去，“你应该告诉我们你报了名！”弗雷德率先吼道。

　　纳威被他们热情地挤在中间，推来推去，老实的巫师看起来无助极了，他试图解释这一切但没有一个人愿意去听他的话。哈利认为自己该站出来了，他不能扰乱时间线，但他起码可以为纳威解围。

　　“够了，你们不认为纳威根本不可能把自己的名字扔进去吗？”一道响亮的声音压制住了所有的尖叫和欢呼。哈利站在台阶上怔住了，难以置信地看向壁炉的位置，罗恩·韦斯莱愤怒地看着自己的兄弟，“他刚刚已经说了他没有把名字投进去，他不可能通过邓布利多的年龄线。”

　　纳威无比感激地看向罗恩，哈利觉得自己的表情一定滑稽极了，这简直令人瞠目结舌！瞠目结舌！他愤怒地瞪视着罗恩，觉得自己被狠狠地背叛了。

　　“哈利，我不知道是怎么一回事，”纳威走到他的身边，压低了声音说道，“穆迪认为是有人要害我，才把我的名字投了进去。”

　　在这个世界里，纳威有任何问题都会找“哈利”商量。在进入霍格沃茨以前，莉莉就特别叮嘱过“哈利”，希望他能在学校里继续和纳威当朋友，帮助他。作为凤凰社的成员，莉莉和詹姆都认为照顾艾丽斯和弗兰克的孩子是他们的义务，而莉莉更是觉得自己对隆巴顿夫妇的死抱有一定的责任。

　　她无法不去想，如果当时她勇敢一点，让詹姆去战斗，或许会有不一样的结局。尽管理性上，每一个人都知道这不可能，所有的错都在于彼得·佩迪鲁背叛了他们。

　　见哈利默不作声地怒瞪着罗恩，纳威不禁担忧地确认道，“你相信我吗，哈利？我真的没有那么做。”

　　“我当然相信你。”哈利终于回应道，收回了自己气愤的视线，“听着，纳威，我们会想办法帮你通过比赛的，不要担心，我想赫敏也正在帮你找办法呢。”

　　“谢谢你们。”纳威终于松出一口气。

　　罗恩看起来想说点什么，他似乎已经不如前几个星期那般对哈利生气了。但现在，哈利决定不理他，回房拿上隐身衣后，便溜出了格兰芬多的宿舍。

　　“这简直不可理喻！”哈利·波特坐在斯莱特林的床上，揪住德拉科·马尔福的睡衣前襟，气愤地说道，“他当年连一个解释的机会都不给我，现在却无条件地相信纳威！噢——见鬼，该死的！我应该把他丢在黑湖里！”

　　德拉科试图拯救自己最喜欢的一套睡衣，“大部分的情况下，我都很乐意听你骂一个韦斯莱，只要你能让这一切听起来不像是在吃醋。那应该是我的权利，波特。”他翻了翻眼睛。

　　哈利生气地背过身去，“我不能接受。”他说道。

　　看着真的像个小男孩一般闹起别扭的伴侣，德拉科忍俊不禁，“你有没有想过，韦斯莱是真的觉得隆巴顿不可能把名字投进火焰杯里。”

　　“是的，他认为只有我会干这种偷偷摸摸的事。”

　　德拉科嘴角的笑意越发加深，“哈利，我的意思是，他只是认为隆巴顿没有能力做到，事实上很多人都这么认为。他到现在还记不住霍格沃茨的特殊台阶。”

　　“可纳威给了我很多帮助。”哈利回过头去看侧躺在床上的德拉科，“不仅仅是在学生时代，你知道的，如果没有纳威，好几次我都撑不下来。”

　　德拉科知道他说的是任职傲罗时期的事，想到那些糟糕的记忆，他的脸色立时变得阴沉，“我很高兴你至少有这点自知之明。”他牵过哈利的手，继续说道，“我明白，但那属于未来不是吗？起码现在，韦斯莱不可能预见那些，而且根据‘我’的记忆，你仍然是韦斯莱最好的朋友，而不是隆巴顿。”

　　哈利沉默着，就这个“波特”的记忆而言，确实如此。他遵循莉莉的叮嘱，与纳威相互照应，可罗恩才是那个和他气味相投的人，他们一起谈论魁地奇，一起开玩笑，对付斯莱特林，而纳威和赫敏往往是阻止他们被关禁闭或扣分的人。

　　曾有一段时间，哈利认为自己的人生完全被那道疤痕所支配，可在这里——这个世界总是提醒着他，并不是那么回事。他想起了曾和邓布利多有过的一次谈话，最终是他主动接受了所谓的宿命，是他想要去对抗伏地魔，那道疤痕并没有决定他人生中的每一件事。

　　“虽然我不想那么说，但韦斯莱是因为你是他最好的朋友，才会对你生气。”德拉科开口道。

　　“听起来是个不错的解释。”哈利转了转翠绿的眼睛，他趴到德拉科的身边，“梅林的恩赐，我从没想过你会为一个韦斯莱说话。”

　　“我没有在为他说话。”德拉科厌烦地别过头，“你要知道，我仍然支持你和他绝交。”

　　尽管纳威不是在孤军奋战，但他的境况仍然说不上好。格兰芬多们过分地兴致勃勃，而其他三个学院的学生则对他指指点点。正如哈利所说，赫敏同样相信纳威的话，他们四人曾坐下来好好讨论过究竟是谁将写有纳威名字的羊皮纸丢进了火焰杯中，可对其他三人而言，很难怀疑到从任职后就始终对纳威关照有加的穆迪身上。

　　要知道，在小房间里的时候，穆迪可是第一个站出来为纳威说话的人，尽管这一切确实都是他的手笔。哈利不会把真相告诉他们，看着日子一天、一天过去，他更急切地盼着即将到来的霍格莫德周。

　　很快，丽塔·斯基特就趁着魔杖检测的日子，对纳威和其他勇士进行了采访，她的报道将三强争霸赛炒得沸沸扬扬。詹姆和莉莉都寄来了信件，莉莉有些责怪哈利没有在第一时间将纳威参赛的事告诉他们，同时希望哈利可以帮助纳威，当然前提是他必须保证自己的安全，不要让已经有的麻烦变成更糟糕的麻烦，就像他的父亲和教父经常做的那样。

　　而詹姆的信——他花了一半的篇幅称赞纳威竟然能通过邓布利多的年龄线，而剩下一半的篇幅则在试图告诉纳威比赛的具体项目与必须恪守傲罗的职责不能告诉纳威具体项目之间挣扎。总而言之，詹姆·波特用他特有的鬼画符写了一堆废话。

　　纳威也收到了他奶奶的信件。奥古斯塔·隆巴顿就显得理智很多，她既表达了希望纳威能为家族争光的期许，又不忘叮嘱纳威注意安全，找出那个试图谋害他的人——好吧，哈利认为这就有些期望过高了。但他相信，纳威会完成比赛中的每一个试炼，即使自己无法见证这一切。

　　终于，在第一个项目开始前的那个周六，霍格沃茨迎来了这一学期的第一个霍格莫德周。

　　谨慎起见，哈利带上了隐形衣，德拉科事先从二手商店里买了一根旧魔杖，以摆脱魔法部留在未成年巫师身上的踪丝。不过，这仅仅只是防患于未然，所谓的踪丝并不总是灵验，比如西里斯·布莱克在离家出走前用永久粘贴咒将一些麻瓜海报贴到房间墙壁上的事就从来没被魔法部追究。

　　好吧，这可能不是个很好的例子，但他们只是需要一个幻影移形。在学生们聚集的霍格莫德村里，魔法部即使有所察觉，也很难怀疑到年仅14岁的学生头上，哈利不希望给这个世界的“自己”和马尔福留下麻烦，而且林弗雷德未必可以立刻解决他们的问题。

　　哈利选择从西里斯当年躲藏的那个山洞出发，和德拉科一起幻影移形到了位于英格兰南部格罗斯特郡斯廷奇库姆的波特庄园前。这里是一个麻瓜村庄，哈利是在战争结束后的第二年才在布莱克家的金库里发现波特家族在这儿还有一座庄园。

　　大概是詹姆知道伏地魔盯上他们以后，以防万一才转交给西里斯的。希望他能在哈利成年的时候，带他到这里继承这个庄园，只可惜这件事从未发生——因为西里斯·布莱克在哈利十五岁的时候就牺牲了。

　　在魔法部恢复正常运行以后，金斯莱·沙克尔不断催促哈利去处理西里斯的遗嘱。由于他和西里斯·布莱克没有真正的血缘关系，所以要想在法律上继承布莱克家的产业，还需要办理一些文件手续。

　　哈利对此相当抵触，总是拖延。他甚至希望安多米达或是纳西莎能去打理除祖宅以外的其他所有财产，因为这些东西只是在提醒哈利，他有多么愿意拿它们去交换西里斯陪伴在他的身边，然而这无法实现。安多米达和纳西莎都婉拒了他，认为这不是西里斯希望看到的。

　　他讨厌她们——哦，不，他喜欢安多米达，但他只会把自己的所有都留给哈利。

　　最终哈利在德拉科的陪同下打开了布莱克家的金库，古灵阁需要他确认里面的金额和物品。就是这时，哈利发现波特家族最先起源于斯廷奇库姆，直到他的其中一位祖先哈德温·波特娶了艾欧兰斯·佩弗利尔，他们才迁移到了戈德里克山谷。

　　站在波特庄园的金色铁门前，哈利拿出提前准备好的一把小刀。要想重新开启一座古老巫师家族的庄园，就必须有后代的血。哈利正准备割破自己的掌心，却被德拉科制止。

　　“庄园没有被封印。”金发的斯莱特林说道。他试着推动铁门，沉重的金属发出咯吱作响的声音，本应镌刻在门后的隐藏魔法阵没有显现。

　　“怎么会这样？”哈利困惑地呢喃。

　　他们第一次来到这里的时候，整个波特庄园都被驱逐结界的云雾围绕，像是陷入了寂静的冬眠一样，没有一点生气。根据林弗雷德——挂在客厅壁炉上的波特家族祖先的画像所说，这座庄园至少被空置了六十多年，这意味着詹姆·波特从来没有到过这里。

　　“会不会是你爸爸？”德拉科猜测道，“你知道，这和我们的世界不一样，他还活着。”

　　“我不确定，”哈利摇了摇头，“他从来没有提起过，我们最好把隐形衣披上再进去。”

　　德拉科同意，他们躲在隐身斗篷下走进宽阔的庄园。庭院里有金飞侠和金色飞贼在相互追逐，中央的喷泉上雕刻着一个又一个华美的牡鹿浮雕，而在房屋外的小花园里，林弗雷德留下的一些奇特花草的种子又重新发了芽。

　　“这很可能不是我爸爸。”哈利看着那些植物，说道，“他绝不会打理这些。”

　　“就和你一样，是吗？”德拉科无奈地勾上他的肩膀，往玄关处走去。

　　在斯科皮和詹姆出生以后，他们就搬到了波特庄园居住。老实说，布莱克家祖宅并不是一个适合抚育孩子的地方，沃尔布加的画像依然在门口骂骂咧咧，收藏室里充斥了黑魔法物件，最重要的是——没有一个足够大的庭院让他们教孩子们骑飞天扫帚。

　　除此以外，相比格里莫广场12号，波特庄园要安全得多。作为傲罗办公室主任，想要袭击哈利的人绝不在少数。虽然布莱克家祖宅受到许多古老魔法的保护，可自从伏地魔控制魔法部，查看了西里斯的遗嘱后，这里就不再那么隐秘和安全了。

　　而波特庄园从未在魔法部做过任何登记，又是在一个完全联想不到的麻瓜村庄里。哈利想不出巫师地界上还有那儿能比这儿更安全，不仅别人很难追寻到他们，即使有了线索，一旦有人在斯廷奇库姆使用魔法，他都能在第一时间察觉。

　　哈利怀念地看着周围的一切，他在这里度过了最美好、最甜蜜的时光。当然，他绝不会去打理花园里的植物，那是德拉科的职责和兴趣，偶尔斯科皮会帮忙，但詹姆·西里斯绝对只会搞破坏。

　　“我真的很想他们。”哈利发自肺腑地说道。

　　德拉科了然，“斯科皮和詹姆？”哈利点点头，翠绿色的眼睛流露出几分委屈和沮丧，德拉科握紧了他的手，“没事的，他们会听话地等我们回去，而我发誓，那不会很久。”他说道。

　　然而当他们走进客厅时，两人的心都顿时凉了半截，红砖石堆砌而成的壁炉上空空如也，原本悬挂着的巨大画像不见了踪影，只剩下一堵雪白的墙壁和一道明显的长方形痕迹，预示着林弗雷德的画像曾经确实长久地被悬挂于此。

　　德拉科蹲下身，查看了一下壁炉里残留的木屑，“有人在这里待过，就在最近。”他说道。

　　“会是谁？绝不可能是詹姆和莉莉。”哈利说道，如果真的是他的父母，那莉莉肯定会在信件中提及波特庄园，而且他们又有什么必要去挪动林弗雷德的画像？

　　德拉科警惕地拿出山楂木魔杖，“我们四处看看，也许画像还在屋子里。”

　　哈利点点头，他们各自绕了一圈。偌大的庄园里有图书馆、育婴室、收藏室、魔法练习室、魔药制作室等等，两人一寸都没有放过，花了整整半天的时间去搜寻，却哪儿都没有林弗雷德画像的踪迹。不过，倒也并非全无所获，庄园的大部分地方都堆积着陈旧的灰尘，只有一些日常生活的房间以及——魔药制作室透露出明显在近期被使用过的痕迹。

　　哈利将发现的几瓶魔药拿给德拉科看，清理干净的坩埚边还用漂亮的花体字写了几道公式，德拉科盯着它们看了好一会儿，总觉得有哪里不太对劲，却又说不上来。

　　“你能看出这是什么魔药吗？”哈利戳了戳发愣中的人。

　　德拉科这才回过神，“我没见过。”他说道，“这不像是你祖先的魔药，我看过林弗雷德的所有笔记。”

　　他们回到了客厅，难捱的沉默同时折磨着两个人。德拉科觉得有些心烦意乱，虽然他并不是百分百地肯定林弗雷德能解决他们的难题，可那个活在12世纪的神秘巫师确实学识渊博，他仅凭贩售魔药和给麻瓜看病就为波特家族累积了大量的财富，很难不让人敬佩。

　　而现在，德拉科失去了头绪，不知道还能怎么做。他不会去找邓布利多，绝不，他不相信他——哈利曾给德拉科看过斯内普留下的记忆，德拉科认为邓布利多从头至尾都在利用西弗勒斯对哈利母亲的感情，而他绝不会允许任何人那么对待自己。

　　相比之下，哈利反而冷静了很多，他是一个训练有素的傲罗，在毫无头绪的乱麻里找到线索是他的专长。同时，他能感觉到伴侣的沮丧，哈利靠到德拉科的身边，牵过他的手，“没有那么糟，我们起码有了一个像样的线索，”他指了指空白的墙壁，“林弗雷德不会无缘无故地消失，也许是有人想把我们困在这里，那就说明林弗雷德确实知道回去的方法。”

　　“可我们不能确定，画像的消失和我们来到这个世界有关。”德拉科指出。

　　“我不相信巧合，德拉科。这是我的工作经验。”哈利说道，“我们现在要做的是弄清楚这里发生了什么，是谁解除了波特庄园的封印，带走了林弗雷德的画像。”

　　“我们应该怎么做？”德拉科看向他。

　　哈利轻松歪了歪头，“我们回霍格沃茨，写一封信，等到下一次霍格莫德周的时候再过来，重演‘案发现场’。”他眨了眨眼睛。

　　德拉科一时没有理解，但很快他明白了哈利的意思，“给斯卡曼德写信，对吗？”

　　“是的。希望他看在詹姆教莱桑德骑扫帚的份上，帮帮我们。”哈利笑道。

　　德拉科也随之放松下来，挖苦地说道，“他当然会为了未来发生的事还你一个人情。”视线相对，他们交换了一个轻柔的吻，“哈利，我现在明白沙克尔不愿放你走的原因了，你一定是最可靠的傲罗办公室主任。”

　　“但我已经决定，要当一个更称职的伴侣。”哈利说道。

　　第十章

　　他们封闭了波特庄园，回到霍格莫德村。走下山的时候，罗恩、赫敏、纳威正从三把扫帚里出来，看见哈利平和地和一个马尔福走在一起，赫敏与纳威相继一愣。

　　“哈利，你去哪儿了？”纳威小心翼翼地看了一眼德拉科，才开口询问。

　　“哦，我们……”哈利不知所措地揉了揉头发，还没想好说辞。

　　德拉科插话道，“别多管闲事，隆巴顿。你该担心自己的第一场比赛能不能顺利通过，争霸赛的勇士有一半都死了，你认为自己能活多久？”他嗤笑一声。

　　“滚蛋，马尔福！”罗恩凶狠地站出来。

　　哈利不禁用手肘捅了捅德拉科，“走吧，别在这儿给自己找麻烦了。”说完，他看见纳威与赫敏都惊讶地张大了嘴——好吧，这确实不像是一个波特对马尔福说话的口气。不过，既然罗恩已经知道了他们的关系，再假装相互厌恶就显得可笑又滑稽了。

　　德拉科不满地眯了眯眼睛，还是顺从地往斯莱特林们聚集的地方走去。

　　纳威的表情变得更加夸张，滚圆的眼睛不可置信地瞪视着离去的背影。直到罗恩发出一声冒火的轻哼，开动步伐，往霍格沃茨走去，他才回过神来。

　　赫敏走在后面看了看红发的男巫，又看了看哈利，“你们还没和好吗？”

　　“没有，也许有的人就是那么小心眼。”哈利故意用不小的声音说道，他自己还在气头上呢。

　　罗恩一个人孤独地走在最前头，纳威放缓了脚步，来到哈利的身边。他小声地说道，“哈利，你能把隐形衣借给我吗？海格让我晚上去找他。”

　　“当然。”哈利欣然答应。

　　半夜十一点半，赫敏从外面打开胖夫人的肖像，纳威披着隐身衣出发。哈利本打算给自己施展一个幻身咒，再去斯莱特林的宿舍。他需要和德拉科商量一下如何给在家自学魔法的罗夫·斯卡曼德寄信。在未来，罗夫是卢娜·洛夫古德的丈夫，他的祖父是著名的神奇动物学家纽特·斯卡曼德——罗夫继承了他在这一领域的天赋，成为《预言家日报》的神奇动物学首席顾问。

　　和他的祖父一样，罗夫可以利用金粉和嗅嗅施展足迹闪现，重现某个地点发生过的场景。哈利在傲罗办公室就职的时候，经常请他帮忙参与调查。不过现在，他和德拉科遇到的问题是如何让这个世界的、与他们素未谋面的罗夫·斯卡曼德提供帮助。

　　然而，就在哈利拿起魔杖，准备施咒的时候，被他压在枕头下的双面镜传来了西里斯·布莱克的声音。这是去年开学的时候，詹姆交给他的，以便哈利可以在彼得有行动的时候及时与他们联络。后来，詹姆再也没有要回去过，便一直由哈利保存。

　　“嘿，小尖头叉子，这学期过得好吗？”西里斯挂着一抹笑，神采焕发的样子让哈利心里暖洋洋的。

　　虽然开学以前，他们已经见过几次，可从双面镜里看见西里斯的脸庞，对哈利而言又是别样的感觉。这让他暂时忘记了所处的环境，产生一种他仍然在和他的教父对话的错觉。

　　“我很好。”哈利收拾好涌起的多愁善感，回答道，“我很担心纳威，有人要逼他参加争霸赛。”

　　“我正要和你说这件事。”西里斯开口道，“我和你爸爸本来计划比赛一开始就到霍格沃茨去，但福吉认为我们大惊小怪，不愿加强争霸赛的傲罗护卫，我们只能等到决赛的时候再过去。”

　　哈利故作惊奇地调侃，“你们也会守规矩？”

　　“有时候这是必要的，小尖头叉子。当然，如果你在学校里看到一条大黑狗，不要太惊讶。”西里斯眨了眨眼睛。说来有趣，詹姆和西里斯依然是非法阿尼马格斯，哈利实在好奇他们是如何在魔法法律执行司下工作却违反着法律而不被人发现。

　　哈利笑了笑，“真希望我能为纳威做点什么。”

　　“你可以帮他注意一下卡卡洛夫。”西里斯下意识地压低了声音，“他以前是一个食死徒，被穆迪抓住过，后来被无罪释放了，虽然我们不能确定是他动了手脚，但我希望你能提高警惕。最近食死徒们很活跃，你知道世界杯赛上发生的事，还有穆迪在开学前一天遇袭的事。原本我和你爸爸认为这只是他又一次的小题大做，不过现在看来未必如此。”

　　“我知道了。”哈利应道，转而那张金色的面具窜入他的脑海，“对了，西里斯，你有没有听说过朱利安·德斯蒙德这个名字？”

　　“朱利安·德斯蒙德？”西里斯皱起眉头，“没有印象，他怎么了？”

　　“他是德姆斯特朗的魔药学教授，看起来和斯内普很亲近，我在想，他会不会也是一个食死徒。”

　　西里斯回忆了好一会儿，“我认为这不可能，虽然神秘人手下的势力很庞大，但真正的食死徒——我是说，拥有黑魔标记的人并不多。凤凰社和他们交手过很多次，如果他真的是其中的一员，我们不可能没有听说过。”

　　“好吧……”哈利不免有些失望，他仍然在意那个戴着面具的男人，正琢磨着是不是该去问问拉文克劳的安东尼·戈德斯坦，他们家族在美国也有分支，或许可以提供一些有用的情报。

　　“当然，谨慎一些总是没错的。”西里斯说道，“德姆斯特朗的每一个人你们都要小心，尤其是他们的代表勇士。如果有人想对纳威下毒手，那么争霸赛是一个绝好的时机，可以让一切看起来像是一场意外事故。”

　　正说着，宿舍的房门忽然被推开，纳威恍恍惚惚地抱着斗篷走了进来。哈利连忙收起双面镜，关切地起身问道，“怎么样？海格说什么了？”

　　纳威·隆巴顿面如死灰地坐到自己的床上，“海格带我去看了第一个项目里会出现的东西，你们不会相信那是什么。”

　　罗恩急匆匆地跑下床，“到底是什么？我们对抗过奇洛，杀过蛇怪，没什么是能让我们感到惊讶的。”

　　纳威抬头看了他一眼，轻轻吐出两个字，“火龙。”

　　罗恩立时白了脸色，“他们要你们杀掉一头火龙？”他的尾音猛地挑高。

　　“哦——拜托，”哈利摊了摊手，“比赛的内容不可能是要杀掉一头火龙，那是犯法的。我想，你可能只是需要转移火龙的注意力，别担心，纳威，会有办法的，比如眼疾咒什么的。”

　　罗恩撇撇嘴，似是也觉得自己的想法有些异想天开。

　　“……我想，我可能需要先睡会儿。”纳威有气无力地蜷缩到床上，他看起来完全无法思考，“我觉得我要吐了……呕！”

　　突发的干呕声让哈利和罗恩同时投去同情的目光。回想起自己的四年级，哈利完全可以对这种人生无望的感觉感同身受。而且，老实说，他不认为对纳威来说，眼疾咒是一个上佳的选择，虽然当初西里斯曾这么建议过他，威克多尔也确实用眼疾咒夺得了金蛋，可攻击性的咒语无疑会让火龙失控。事实上，威克多尔在第一个项目获得的成绩确实不够出彩。

　　第二天一早，他们和赫敏一同前往礼堂吃早餐。罗恩与哈利还是不怎么和对方说话，但目前最重要的是帮助纳威安然度过比赛，这是一个共识。

　　坐在格兰芬多的长桌边，纳威看起来什么都吃不下，而更糟糕的是，德拉科·马尔福径直走到他们身边，浅色的眼瞳傲慢地扫过冒着冷汗的圆脸巫师，最终落到黑发的格兰芬多身上，“我现在知道昨晚你为什么没来找我了，”他给了一个无比同情的眼神，但语气却显得事不关己，“他看起来像是快要死了一样。”

　　哈利不禁翻了个白眼，“闭嘴吧，别火上浇油。”

　　德拉科推了推一旁的西莫·斐尼甘，“让个座。”西莫在震惊中机械地往旁边挪了一个位置，“什么时候讨论一下我们之间的问题，波特？”德拉科得意洋洋地挑眉。

　　整个礼堂的目光似乎都集中到了他们身上，或是表露惊异，或是等着看好戏——马尔福和波特的和平相处，永远是一道不和谐的风景线。可哈利并不怎么在乎，他忽然想到下一个霍格莫德周将在圣诞节之后，这意味着他可以实现德拉科的心愿与遗憾。

　　与其到时候再接收这些惊异的、批判的目光，哈利认为现在这样更好。

　　“我们打算吃完早餐去图书馆查一些资料，你可以一起来。”他笑着说道，不忘提醒，“前提是你能保证自己不说废话。”

　　在另一个世界里，作为巫师界的救世之星、魔法部的高级人员，哈利时常需要出席一些正式的场合。在最开始的两年里，他会邀请赫敏或者卢娜作为女伴，但内心从来没有停止过想要向德拉科提出邀请的疯狂想法。他只是不清楚德拉科会怎么看待这件事。

　　他们在私下里滚床单是一回事，一同出现在外人面前则又是另外的意义了。哈利不确定，德拉科是否想让别人知道他们之间的关系已不像从前那般恶劣。直到有一次，他们外出用餐，相对而坐的照片被刊登上了《预言家日报》。在丽塔·斯基特煽风点火的报道下，很快成为了英国巫师社会的热点话题。

　　哈利无暇去注意别人如何评论，他更关心德拉科的反应。然而，金发男人像是没有看见一样，对此只字不提，这让哈利理所当然地认为，德拉科并不介意别人知晓他们仍有联系。在紧接着的魔法部圣诞晚会前夕，他鼓起勇气发出了邀请。不过，让哈利感到失望的是，德拉科一开始拒绝了他。

　　“我认为这不合适，波特。”金发的男人倚在全身镜边，垂下注视着对方的眼眸说道，“我的父亲还在庄园里禁足，我们家的名声不如以前那样。”

　　哈利正在试穿安多米达为他添置的礼服长袍，拒绝的话语让他打着领带的手微微一顿，随即他发出一声不屑地轻哼，“如果你认为马尔福家以前有过好名声的话，那未免也错得太离谱了。”他刻薄地挖苦，以此来掩盖自己的困窘和尴尬。

　　“你说的没错。”德拉科侧过身去，背靠镜框，冷冷淡淡地说道，“所以，我不适合成为你的伴侣。”

　　哈利显得有些错愕，这样的反应出乎他的意料。暂且不论事实如何，他原以为金发的男人一定会气愤地反驳他，可德拉科只是沉默地双手环抱在胸前，指尖焦虑地敲打着胳膊。

　　哈利瞥了他一眼，继续折腾自己的领带，“这不是合不合适的问题，”他说道，“如果你不愿意，大可以直接地拒绝我，而不是用这种无聊的借口。”

　　“无聊的借口？”德拉科气愤地站直了身体，“你竟然认为这只是无聊的借口，竟然认为我不愿意？”他无比烦躁地瞪视着他。

　　“这么说，你愿意？”哈利的眼睛猛地一亮，顿时将所有的事都抛却到了脑后。

　　德拉科最无法抵御他这样的眼神，“事情没有这么简单。”他深深叹了口气，无法说出自己究竟有多想和哈利一起参加圣诞舞会，更无法说出违心的拒绝让他有多委屈和沮丧，而哈利的主动邀请又让他有多高兴。

　　哈利厌烦地把领带甩到一边，重重地坐到床上，“也许金妮愿意陪我去。”他故意说道，但没有真的去邀请金妮的打算。对于感情，哈利已经不是茫然无措的十五岁男孩了，他懂得界限和一些必要的手段。

　　德拉科抓狂了，“为什么不是格兰杰或者洛夫古德？”

　　“卢娜不在国内，赫敏是罗恩的舞伴。”哈利边说边捏紧了床单，他本没有把握，但现在他为德拉科明显的吃醋而欣喜若狂，即使他无法表现出来。

　　德拉科只觉得自己的手心都在发痒，说实话，他不愿意看见哈利和其他任何人跳舞，但起码赫敏与卢娜不会从他的身边夺走他，可吉尼芙拉·韦斯莱？她是哈利学生时代的女朋友。

　　焦心的沉默在昏暗的房间里蔓延，只有轻浅的呼吸声在交替回响，相互僵持着。哈利耐心地等待着他的答案，好一会儿，德拉科终于挫败地叹出一口气，“我去，我陪你去。”他说道。

　　哈利得意地笑了，又开始研究那根绒布红的领带，“为什么我总打不好它？”

　　“松手。”德拉科坐到他的身边，娴熟地摆弄起来，很快就完成了一个漂亮的温莎结，“衣服送到你的手边都不知道怎么穿。”他小声嘀咕着。

　　哈利的绿色眼睛闪闪发光，“谢谢你，德拉科。”他发自肺腑地说道，短暂的停顿后，又轻笑着试图让气氛轻松一些，“你解决了我的难题。”

　　德拉科的睫毛微微颤动，“我希望你真的明白自己在做什么。”

　　他并不是真的害怕别人会怎么评价这件事，而是恐惧他自己会因此生出许多他不该拥有的期望，最后却发现一切仍然是他的奢望。

　　“这并不复杂，”哈利说道，“我只是想邀请你成为我的伴侣，我是说这个舞会的伴侣。你不用感到负担。”

　　德拉科微微一颤，沉默地将额头抵上哈利的肩膀。他不确定自己能否承受更多，可他舍不得放手。告白的话已然飘到了嘴边，但那太沉重了，战争的阴影和过往的彼此伤害依然笼罩着他们的生活，他无法将他的爱意说出口。

　　第十一章

　　霍格沃茨的图书馆里出现了一副令平斯夫人都感到惊异的画面，四个格兰芬多和四个斯莱特林坐在同一张桌子上，即使他们看起来下一秒就要朝着彼此丢恶咒，但没有人真正那么做。因为往日里最先挑起事端的两人此刻正凑在一起，对着同一张羊皮纸小声讨论着什么。

　　纳威专心致志地捧着一本《地中海神奇水植物和它们的特性》，草药学的书籍能让他暂时忘却有一头巨大的火龙候在前头的绝望。这也是哈利提出的建议——试着在比赛中发挥自己的特长。赫敏坐在旁边，左侧堆放着整个图书馆里所有与火龙相关的书籍，右侧则是一些简单的咒语书，罗恩试图分担一些阅读量，然而他的注意力仅在五分钟后就告罄，一边瞪视着坐在对面的纯血巫师们，一边开始提出天马行空的方案。

　　西奥多·诺特正在写他的魔药学作业。潘西·帕金森在他的旁边津津有味地读着最新一期的《女巫之友》，老实说，她不知道自己为什么会在这儿，明明斯莱特林的公共休息室是一个更好的地方。而旁边的布莱斯·扎比尼正懒散地读着《哎呀，我把脚变形了》——这是一本戏剧书。

　　无数道视线聚集在他们身上，而当事人丝毫不在意，或是没有闲心察觉。

　　德拉科·马尔福的目光只关注在黑发的格兰芬多身上，“这是个好主意，哈利。我是说他们迟早要结婚，为什么我们不把洛夫古德送出去呢？”

　　“因为现在的我还没和卢娜说过一句话。”哈利抓狂地说道，“我们不能扰乱时间线，更何况你根本不能确定这个世界的卢娜会和罗夫在一起。”

　　“看起来会，这个世界和我们的世界几乎一样。”德拉科侧撑着脸颊，“你知道，这是个好方法，因为洛夫古德是罗夫最喜欢的神奇动物。”

　　“……卢娜不是一个神奇动物，她只是有点古怪。”哈利无比庆幸，他们提前施了一个小范围的静音咒，“总之这个方法不可行，我们不能依赖卢娜。”

　　“好吧，”德拉科妥协道，“如果你能找到一个更好的说辞。”

　　“我们只需要请教他一些神奇动物学方面的问题。”哈利思忖着，“比如……比如……对了，”他的眼睛一亮，“蒲绒绒的交配问题！”

　　“交配问题？你认真的吗，波特？”

　　“我很认真。弗雷德和乔治正在研究怎么培育侏儒蒲，他们有现成的蒲绒绒，我们可以请教罗夫如何提高侏儒蒲的繁殖速度。”说完，哈利拿过羊皮纸，正要动笔，却又推回到德拉科的面前，“你写吧，你的字比我好看。”

　　金发的斯莱特林无奈地摇了摇头，用羽毛笔在羊皮纸上哗啦哗啦地写出一串优美的花体字，哈利陶醉地趴到桌上，一边听着笔尖划过的白噪音，一边欣赏着漂亮的字迹。

　　忽地，德拉科想起了波特庄园魔药制作室里的那几个公式，一个奇异的念头一闪而逝。

　　“怎么了？”见他停下了笔，哈利不禁问道。

　　“没什么。”德拉科摇摇头，继续写完了整封信，“我去棚屋找海德薇送信。”他看了一眼仍在书籍中挣扎着的格兰芬多们，遗憾地说道，“我猜你短时间是不会到我这儿来过夜了。”

　　哈利补偿地在书桌下牵了牵他的手，“我得帮助纳威，这边的‘波特’肯定会那么做。”

　　“但我们可以在白天见面，是吗？”德拉科眯起眼睛，深深地注视着他。

　　哈利扬了扬嘴角，“当然，我很期待。”他说道，在霍格沃茨的时候，他们从来没有站在同一阵线过，而现在——他们或许可以来一场校园恋爱，哈利甜蜜地想着。

　　从潘西的角度看过去，那双翠绿的眼睛里荡满了温柔与欢喜，她看不见德拉科的表情，但她可以确定一件事，“波特暗恋德拉科。”她把《女巫之友》放到一边，严肃地说道。

　　西奥多停下笔，“波特不可能暗恋德拉科。”他说道，“他每天都在想着怎么整他。”

　　“眼神不会骗人。”潘西用如梦如幻地声音说道，“他看德拉科的眼神里有光、有彩虹，像蜂蜜滋滋糖一样甜蜜。”

　　“那他应该去找庞弗雷夫人看一下眼睛，或者你该去找庞弗雷夫人看一下眼睛……”西奥多边说边继续翻动魔药学笔记。

　　“暗恋这个词不是很准确，”布莱斯慵懒的声线响起，“他们在谈恋爱。”他淡然地说道，慢慢悠悠地看完最后几行字才抬起头来，正对上两位好友错愕的表情，潘西几乎合不上她的嘴，西奥多的羊皮纸上多了一条难看的划痕。布莱斯无比同情地摇了摇头，“你们在这儿坐了一整个上午，却不知道自己为什么坐在这儿。”

　　“好了，我们走吧。”德拉科终于舍得放开手，朝斯莱特林们说道。

　　西奥多和潘西还不敢相信发生了什么，但显而易见地，过去三年，德拉科·马尔福的心情都从未像今天这样愉快过。

　　斯莱特林们离开以后，瞩目的视线才渐渐地减少，这下不会再有人担心冲突一触即发，或是忧虑地思考马尔福和波特是不是中了夺魂咒或者迷情剂。

　　哈利终于将自己的注意力放到了纳威身上，“有收获吗？”他问道。

　　赫敏摇摇头，“没有用，火龙皮里渗透着古代魔法，普通的魔咒根本无法穿透。”她烦躁地翻阅着书页。

　　罗恩神情严肃地看向纳威，“如果你现在离开霍格沃茨，还有逃跑的机会。”

　　“纳威不会逃跑！”赫敏生气地说道，“会有办法的，比如……比如转换咒，或者变形咒。”

　　“可你刚刚才说普通的魔咒没有用。”罗恩说道，“我只是不希望纳威被火龙杀死。”

　　“纳威不会被……哦，糟糕，他又来了，他为什么不能在他那艘蠢头蠢脑的大船上看书呢？”赫敏看向正走进来的威克多尔·克鲁姆。他在远处的一个角落里坐了下来，余光偶尔扫过他们所在的位置。

　　哈利不得不说一句公道话，“放过他吧，赫敏。威克多尔是个好人。”

　　“威克多尔？你什么时候和他这么熟了？”罗恩阴阳怪气地说道，似是认为哈利总是在他不知道的地方和别人成为朋友。

　　不等哈利解释，纳威放下了手中的草药书，“我想我有办法制服火龙。”他很小声地说道，双颊有些微微发红，“但可能没什么用，他们只允许带魔杖上场比赛。”

　　“什么方法？”哈利问道。

　　“有一些草药，我、我是说木菊花，只要一点就能让任何动物昏睡。我可以把它掺进饲料里，不会有味道，如果还能让我带魔鬼网或者毒触手，我就能减缓火龙的行动。”纳威说道，接着又沮丧地泄了气，“他们不会允许我带草药上场的。”

　　“但是你有魔杖。”哈利兴奋地说道，他从没想过纳威能自己找到解决的方法，他都快想把眼疾咒教给他了。“对巫师来说，有了魔杖就拥有一切，你只是需要一个召唤咒。”

　　“没错。”赫敏也来了精神，“你可以用飞来咒召唤任何你想要的草药。”

　　“可我们还没学过召唤咒，我能在比赛前掌握它吗？”纳威不自信地嘟囔道。

　　罗恩鼓励地搭上他的肩膀，“我们会陪你练习的，虽然我仍然认为你该逃跑……”

　　“罗纳德……”赫敏一字一顿地叫道。

　　罗恩识趣地闭了嘴。

　　“我不想逃跑。”纳威很是坚定地说道。哈利相信他能面对这一切，能赢下比赛，赢下战争，就和自己一样，因为纳威也是一个勇敢的格兰芬多！纳威·隆巴顿深吸一口气，闭了闭眼睛，发自内心地说道，“我奶奶会杀了我的。我宁可去挑战火龙，也不想惹她生气。”

　　好吧，哈利抽了抽嘴角，不管怎么说，这仍然是勇气。谁让他当年也是宁可去挑战火龙，也不愿意回女贞路呢。

　　接下来的时间里，哈利、罗恩、赫敏都在帮助纳威掌握召唤咒，偶尔德拉科也会加入他们，虽然大部分的时候他只是漠不关心地在旁陪着哈利，但也足够让纳威感到惊慌。

　　罗恩因此而调侃道，“你可以把他想象成那头火龙，到时候比赛就不会因为紧张而发挥失常了。”

　　他看起来不再对一个马尔福抱有深刻的敌意，但要友好相处？绝不可能，现在的罗恩只能做到完全无视德拉科的在场。

　　而赫敏，只要空闲下来都会忍不住打量哈利与德拉科的某些小动作。有一次，在与哈利单独相处的时候，棕发女巫忍不住直白地问道，“你们是在谈恋爱，对吗？”

　　他们其实从来没有正式地公开过，也没有明目张胆地在别人面前接吻或是牵手，在大部分人看来，更像是马尔福和波特不再为难对方了，仅此而已。

　　哈利不确定自己是否该说实话，他不想给这个“波特”留下麻烦，但他不愿否认和德拉科的关系。

　　“是的，我们是在谈恋爱。”哈利诚实地说道。

　　赫敏忍不住露出羡慕的表情，“我觉得马尔福变了很多，你也是。他不再那么混蛋了，而你终于懂得照顾自己了。”

　　“照顾自己？”哈利不解地看过去，“以前的我不懂得照顾自己吗？”

　　赫敏说道，“你很善良，哈利，大部分的时候你都在为别人考虑。说实话，这对关心你的人而言，很痛苦。”

　　类似的话语，在另一个世界里，赫敏也对他说过。哈利失神地想着，他认为这话并不完全准确，他不是一个圣人，但他确实在某些时候，将周围的人、他爱的人的安危和利益看得比自己重要。德拉科是个例外，哈利不确定这算好，还是不好，他完完全全地依赖于德拉科，偶尔会提出一些自私、任性的要求，即使是面对西里斯，他都不曾这样过。

　　在与金妮分手的时候，哈利真诚地认为没有自己，她会生活得更好。可同样的理由，他无法用在德拉科身上——即使他们在一起过得不好，他也想和他在一起。

　　“你知道吗，赫敏。”哈利觉得心里暖洋洋，他俏皮地眨了眨眼睛，“你喜欢的人也会喜欢你。”

　　女巫微微一愣，随即红着脸低下了头。

　　周一的早上，他们和几个赫奇帕奇的学生几乎同时离开礼堂，塞德里克从他们身边走过时，哈利特意看了纳威一眼，后者正专心练习着召唤咒，自顾不暇，丝毫没有闲心考虑到塞德里克仍然对火龙一无所知一事。又或许，那天夜里，纳威并没有注意到卡卡洛夫和马克西姆也已知情。

　　哈利只犹豫了一下，就追上了赫奇帕奇们的脚步，“塞德里克。”他叫住了那人。

　　塞德里克·迪戈里有些吃惊地看过来，他很快明白了哈利的意思，示意其他人先一步走进教室。确定周围没有人后，哈利才说道，“第一个项目是火龙。”

　　“什么？”

　　“我爸爸告诉我第一个项目是火龙。”哈利飞快地补充道，“每人一条，你们必须从它们的身边经过，转移他们的注意力。”

　　塞德里克狐疑地看着他，“你为什么告诉我？我以为你会支持你的朋友。”

　　“你也是霍格沃茨的勇士，而且芙蓉和克鲁姆也都知道，这样才公平。”哈利解释说，“总之，你最好想想办法怎么对付它们，一般的咒语很难穿透火龙皮。”

　　“我会的，谢谢你。”塞德里克朝他笑了笑。

　　一瞬间，哈利开始后悔自己的冲动和自作主张。也许他不该告诉他，这样塞德里克就会处于劣势，最后丧失与纳威同时抵达终点的机会，也许这才是这个世界的发展——塞德里克可以活下来。尽管，哈利明白，相比于这可能会发生的概率，仅仅只是他期望如此的可能性更大一些。

　　“听着，塞德里克，决赛的时候……”

　　哈利没能说下去，他感到有一片朦朦胧胧的浓雾罩住了自己的思绪，整个人都变得轻飘飘的，沉浸在一种看不见摸不着的喜悦里——是夺魂咒！他很快意识到了这一点。

　　“决赛的时候什么？”塞德里克困惑地问道。

　　哈利试图摆脱钳制，但在毫无防备的情况下中咒，实现这一点十分困难。他的嘴皮子违背他意愿地挪动着，“没什么，你可以走了。”

　　塞德里克露出一个古怪的表情，随即走进了弗立维的课堂。

　　在冲破咒语的同一时间，哈利利落地抽出自己的魔杖，警惕地扫视周围，银白色的皮毛斗篷在转角处一闪而过，哈利立时冲了上去。那是德姆斯特朗的衣服，不是卡卡洛夫就是那个神秘的朱利安·德斯蒙德，然而绕过转角，狭长的走廊上空无一人，片刻，西弗勒斯·斯内普气冲冲地走上楼梯。

　　“波特，你在这儿做什么。格兰芬多应该在温室里上草药课。”他说道，“还是说你已经傲慢到认为自己不需要学习了？”

　　“我现在就去。”哈利没好气地说道，就算他开口询问，斯内普也不会告诉他是否有人经过，而且——也许斯内普也是一伙的，无论是卡卡洛夫还是德斯蒙德，都与他相熟。

　　哈利经过斯内普的身边，往楼下走去。就在这时，魔药学教授冷酷的声音在身后响起，“不准时上课，格兰芬多扣五分。”

　　第十二章

　　“有人对你用了夺魂咒？”德拉科靠在山毛榉下，惊讶地问道。

　　哈利一边踢着草地上的小石子，一边点点头，“在我和塞德里克说话的时候。”

　　晚餐过后，他们一起来到黑湖边散步，德姆斯特朗的巨大帆船仍旧停靠在黑湖边上，在禁林的衬托下显得有些阴森。哈利炯炯有神地盯着那个方向，试图分辨出在船头来来回回行走的身影。

　　“在你和塞德里克说话的时候？”德拉科蹙起眉头，重复了一遍他的话，质疑的语气让哈利心虚地往远处挪了几步，“你和他说了什么？”

　　“我只是告诉他第一个项目是火龙。”翠绿的眼睛不安地闪烁着。

　　德拉科沉下脸色，“你是一个很糟糕的说谎者，波特。我能分辨出你说假话时的习惯。”

　　哈利紧抿着嘴唇，挣扎了好一会儿。但最终，他不得不妥协，就像他知道德拉科会在什么时候在意手臂上的黑魔标记一样，金发的斯莱特林也了解他的全部。哈利叹出一口气，说道，“我还试图警告他决赛上会有危险，不过在我说出来以前，就被夺魂咒控制了。”

　　“我们讨论过这个问题，哈利。”德拉科愠怒地把人拉到自己跟前，巨大的力道捏疼了哈利的胳膊，“你不该干涉这个世界的发展！”

　　“可我们的出现本身就已经在一定程度上扰乱了这个世界的时间线。”哈利为自己辩解，绿色的眼瞳逐渐黯淡下去，“那时候，我只能眼睁睁看着塞德里克被死咒击中。而现在，我明明有机会阻止它发生，却什么都没做的话……我不确定自己是否甘心这样。”

　　“你有没有想过后果？你会把自己卷入危险之中！”德拉科稍微松了松力道，语气却仍然难掩气恼，“在这里，你好不容易才不是黑魔王的头等目标，一旦他发现你在另一个世界里战胜过他，你只会比隆巴顿更引人注目。”

　　哈利张了张嘴，“也许我们……”

　　“不要说出来，哈利。”德拉科打断了他的话，“你知道这不可能，这会造成灾难性的后果。不让黑魔王复活不一定是一件好事，退一步说，你阻止了可以预知的这一次，你能阻止他用其他你不知道的方法回来吗？”

　　哈利一怔，失望地垂下了头，“我知道。”他平静地说道，“是我没有考虑周全。”

　　也许是在这具年轻而充满朝气的身体里待久了，他竟然开始异想天开，想要破坏时间的法则——好吧，这不是严格意义上的时间旅行，但德拉科是对的。他不能只顾着眼前的悲剧，就算他可以阻止纳威和塞德里克前往墓地，甚至他可以摧毁金杯、挂坠盒、冠冕，那么纳威呢？

　　伏地魔灵魂的一角就在他的身体里，只要那块魂片存在，黑魔王就永远有卷土重来的一天。谁能保证，不经过自己那般的试炼，纳威依然能从死咒中逃脱？这不是他的世界，他不能像先知一样操纵这里的一切。

　　哈利不甘地捏紧了拳头，一个温暖的拥抱将他揽入其中。

　　“我理解。”德拉科叹息一声，将指尖插进黑色的发丝里，安慰地拨弄着哈利的头发，“我也想提醒我的父母，让他们远离这个是非之地。”他说道，“但我更想和你一起，安安全全地回到斯科皮和詹姆的身边。”

　　哈利抬起头来，他们的距离很近，呼吸交融。四目相对的瞬间，哈利不由地想起了赫敏的话，难以想象在自己因工作而夜不归宿的时候，德拉科拥有过多少个提心吊胆的夜晚。

　　“这也是我的期望。”哈利情不自禁地举起手，去拨弄对方金色的刘海，“我不会再这么做了。”他承诺道，代替告白的话语，哈利将脸埋进德拉科的脖颈间，在马尔福们特有的过分苍白的皮肤上留下一个、一个轻柔的吻。

　　只要他们能回去，哈利想到，他愿用他余生的所有时光去陪伴德拉科，和他们的孩子。

　　金发的斯莱特林收紧了圈在对方腰际的手臂，喷洒的气息和若有似无的亲吻挑逗着他的神经，甜蜜而刺痛。

　　“你知道，我绝不可能在你没成年的时候，对你下手。”他压着声音说道，能感觉到欲望在小腹困扰地堆积，可德拉科舍不得推开那颗毛茸茸的脑袋。

　　终于，当他确定自己的脖颈处会被留下吻痕时，耐心被彻底耗尽，德拉科调换了他们的位置，将哈利抵上粗糙的树根。黑发的格兰芬多仰起头，顺从地接纳侵占而来的唇舌，他的呼吸与思绪很快被热情而深入的亲吻卷走，只能从喉咙里发出几声细小的呜咽。

　　德拉科能感觉到这具正处于躁动期的身体猛烈而迅速地有了反应，他喘息着放开了对方的嘴唇。如果继续下去，他就真的要像一个笨手笨脚的男孩一样，毛毛躁躁地在喜欢的人身上蹭弄到释放，射在自己的裤子里。

　　“我应该把这些都记下来，回去以后，连本带利地找你要回来。”金发的斯莱特林深深地叹了一口气，用手背去抚摸哈利发红、发热的脸颊，后者试图平复自己狂乱的心跳。

　　无论多少年过去，哈利依然能像他们第一次上床的时候一样，为德拉科心动、紧张。

　　“我还得起，只怕你要不起。”格兰芬多嘴硬道。

　　浅色的眼眸因受到挑衅而眯得细长，“祸从口出，哈利。”德拉科警告般地掐了掐对方的腰际，又一次吻上了哈利的嘴唇，这一次更温柔、也更细致。

　　皎洁的月光之下，身穿银白皮毛斗篷的巫师站在船头，金色面具下的灰色眼睛深深地注视着远处亲昵交叠的身影。他的右手紧握着一根漂亮的银椴木魔杖，无名指上戴了一枚印有金色飞贼纹饰的戒指。

　　周二，霍格沃茨从中午起就停课了。全校的学生都被安排到火龙的围场上观看比赛，纳威的样子看起来糟糕透了——整个人都魂不守舍的，哈利不确定他是否听进去了周围人的祝福或是来自其他学院的讽刺，反正他当年是没一点心思在乎这些。

　　值得庆幸的是，纳威至少掌握了召唤咒。他提前将掺了木菊花的鸡血和生牛肉准备好，放在塔楼的阳台上，如果他能成功召唤它们的话，驯服火龙的任务就相当于成功了一半。

　　午餐时，麦格教授匆匆向他们走来，“纳威，现在勇士们都要到下面的场地上去……你们必须做好准备，完成第一个项目。”

　　“好、好吧。”纳威浑浑噩噩地站起身，险些被座椅绊倒。

　　“兄弟，加油。”罗恩鼓励道，但他的眼神看起来同情的成分似乎更多一些。

　　哈利发自内心地说道，“我相信你能成功的。”他原打算抬手拍拍纳威的后背，可对方看起来实在太过摇摇欲坠，为了避免纳威当众被他拍倒在地，哈利还是老老实实地收回了手，目送他跟在麦格教授的身后离开礼堂。

　　没过多久，其他人也陆陆续续地坐进围场的观众席。哈利和格兰芬多们坐在一起，除了他、罗恩和赫敏以外，没人知道勇士们即将面对什么样的挑战。

　　第一个登场的是塞德里克·迪戈里，当那头银蓝色的瑞典短鼻龙喷出灼热的蓝色火焰时，整个围场的人都发出了排山倒海的惊呼。塞德里克用了一个高级的变形咒，试图让一条纽芬兰猎狗去吸引火龙的注意，这招调虎离山有点用处。然而，在塞德里克拿到金蛋的同时，火龙忽然改变了主意，朝他喷了一团烈火。

　　西莫·斐尼甘看着这一幕，瞪圆了眼睛，“天哪，纳威肯定会被吓晕过去的。”

　　烧伤的塞德里克被抬进了庞弗雷夫人的医疗帐篷。哈利兴奋地挫起手，“等着看吧，这可真有意思。”要知道，在大部分的情况下，他可没有坐在一边看好戏的幸运。

　　“是不是比自己上场有趣多了？”调侃的声音自身后传来。

　　哈利都不用回头去看，便能分辨出说话的人是谁，“我相信当年你看我被火龙追，一定开心极了。”他握住搭上了他肩膀的手。

　　德拉科轻笑道，“事实是我光顾着看你骑扫帚，根本没注意后面还有头愚蠢的火龙。”

　　“放过你自己，德拉科。”哈利故意加重了他名字的读音。

　　罗恩奇怪地望过来，“你们在说什么？”他显然听不懂他们的对话。

　　“我不知道你还有偷听的癖好，韦斯莱。”德拉科边说边挤进他和哈利之间，罗恩别过头去，低声谩骂了几句，但很快被人群的尖叫声淹没。德拉科将一张皱皱巴巴的羊皮纸递到哈利面前，“罗夫的回信。”

　　“海德薇送给你的？”哈利有些惊讶。

　　德拉科无辜地耸耸肩，“我寄的，她当然带给我。我给她吃了不少面包丁。”

　　“不要收买我的猫头鹰，马尔福。”哈利没好气地抱怨道。

　　罗夫在信中洋洋洒洒地写了一堆热情的话语，他对蒲绒绒的新品种研发显然很有兴趣，十分乐意帮他们钻研如何提高侏儒蒲的繁殖速度，希望他们能在下一封回信中详细说明使用的繁殖方法。

　　“我得去问问弗雷德和乔治。”哈利说道，这并不难，只要如实告诉他们自己认识一位神奇动物学家能帮助他们解决侏儒蒲繁殖速度过慢的问题，韦斯莱双子一定很乐意提供信息。哈利仔细地收好了罗夫的信件，“希望一月中旬，我们能顺利邀请他到霍格莫德去。”

　　“嗯。”德拉科轻轻应了一声，望向赛场的眼眸透露出些许不安。

　　哈利握住他搭在自己小臂上的手，“不会的。”他说道。

　　“我们一直都在回避这个可能性。”德拉科紧抿着嘴唇，沉默片刻后，用颤动的声音说道，“没有一本魔法书记载过我们的情况，万一……”

　　“不存在这个万一。”哈利坚定地打断他的话，“最坏的打算是，我们说出一切，不要管任何的时间线，去找邓布利多要冥想盆，去看那道咒语，去研究反咒，去拜托我妈妈，我爸爸，还有西里斯，哪怕去拜托斯内普，我都一定要回到我们的世界里。你知道，斯内普发明了很多自创的咒语，他会有头绪的。”

　　哈利自己都没有意识到，他的语气里多了几分祈求的意味，也许这所有的路径最后全部会通向死路——事实上，尽管哈利取笑德拉科对林弗雷德的尊崇，可如果连波特家的祖先都束手无策，那他们能回去的希望就真的十分渺茫了。

　　德拉科没想到自己瞬间的动摇会让哈利这样难过和惊慌，他覆上他的手背，安慰道，“这个世界并不坏，哈利，你的父母都活着，还有你的教父，你没有任何愚蠢的使命……”

　　“不，”哈利摇摇头，绿色的眼睛里闪着光，“我不能没有詹姆和斯科皮。无论花多久的时间，我都要回到他们的身边。”

　　德拉科一时说不出任何的话语。诚然，哈利因傲罗的工作很少参与詹姆和斯科皮的生活，可德拉科知道，他很爱他们的孩子，那是哈利冒着失去全部魔力的风险才带进他们家庭的恩赐。

　　“好，我们会回去的。”德拉科轻柔地拨开他的指尖，与他紧紧地十指相扣。

　　围场里，芙蓉和克鲁姆相继完成比赛，最后终于轮到了纳威。匈牙利树蜂耸立在赛场的一头，低低地蹲伏着，守着它的金蛋。纳威没有贸然靠近，他躲藏在一个隐秘的角落里，使出了召唤咒，事先装进罐头里的饲料飞进了围场。

　　这不是一场有趣的比赛，但无疑是一次成功的挑战。禁不住诱惑的树蜂吃下了掺有木菊花的饲料，不过几秒钟的功夫，火龙便开始摇摇欲坠，昏睡在了岩石上。以防万一，纳威又用召唤来的魔鬼网和毒触手限制住树蜂的行动，小心翼翼地靠近，夺得了金蛋。

　　“他完成得很出色，毫发无伤。”哈利说道。

　　看他的心情稍微好了一些，德拉科终于松出一口气。

　　第十三章

　　十一月的最后一周，哈利与罗恩终于和好了。赫敏与纳威因此而松了一口气，德拉科则觉得有些遗憾。

　　那是在第一个项目结束后的庆祝派对上，哈利趁着纳威还没在众人的怂恿下打开金蛋，先一步偷偷溜回了房间。他可不想再听一次人鱼在陆地上的刺耳歌喉，正要关门，罗恩便紧随而至地挤了进来。

　　其实，他们之间早就算不上是在冷战了，只是谁都没有正儿八经地聊过这件事。罗恩有些迟疑地挠了挠头，张开嘴，欲言又止，似是不知道该从何说起。哈利并不需要他的道歉，因为这和当年的三强争霸赛不同，罗恩并没有错，是他最好的朋友在一夜之间莫名其妙地与他最讨厌的敌人开始了约会。

　　但哈利也不会因为爱上德拉科而向罗恩道歉。他主动开口说道，“如果你能接受我在见一个马尔福，那我们之间就没什么问题。如果你不能接受……”哈利顿了顿，随即半开玩笑道，“那就学着接受它，哪怕只是暂时的。”

　　“我只有一个问题，”罗恩局促不安地看着他，“如果我和马尔福决斗，你会帮谁？”

　　“我会当你的助手。”哈利不假思索地回答，末了，他又补充道，“无论你和谁决斗，我都是你的助手。”

　　“好吧，”罗恩咧开嘴笑了，“我接受。其实也没有那么困难，不过，我很好奇，你们接吻了吗？那是什么感觉？”

　　哈利愣了好一会儿，才意识到罗恩究竟问了什么——好吧，青春期的男孩总是这样。在他和秋·张接吻以后，罗恩也问了相同的问题。

　　“心脏爆炸的感觉。”哈利如实说道，他盘腿坐到床上，开始更加认真地思考起这个问题。而罗恩已经被这个答案激起了一身鸡皮疙瘩，“温热的，我能感觉到他呼出的气息，还有点薄荷香，是他的香水味。”

　　“哈利……”罗恩虚弱地喊了一声。

　　“他的舌头很软，很灵活。”哈利回忆道，他忽然发现，他们之间仅仅只是一个吻，都能回味无穷。“你知道吗？他很容易被挑拨，只要舔一下他的嘴唇，或是吸吮一下他的舌尖，他就会更激烈地吻过来，有时候会用牙齿轻咬我的嘴唇，说实话，有点刺痛，但感觉很好……”

　　罗恩很后悔，“我不知道，我也不想知道了。”他抓狂地吼道，但他的好友显然沉浸在自己的回忆里，没有听到他的回应。罗恩低嚎一声，将脸埋进枕头里，只希望时间能倒流回两分钟前。

　　十二月，狂风和雨夹雪的冰冷天气席卷了霍格沃茨。整个城堡都升起了热腾腾的火炉，与外面的天寒地冻形成鲜明的对比。哈利根本不敢想象德姆斯特朗的黑色帆船要怎么在这狂风暴雪中生存，然而他们的学生似乎早就习惯了似的，看起来丝毫不畏寒。如果这就是挪威的日常的话——哈利发誓，送斯科皮和詹姆去德姆斯特朗的事是绝对不会发生的。

　　海德薇停靠到塔楼的窗棂上，脾气颇有些暴躁地戳了戳哈利的手背，对于他让她在这样的天气里送信感到十分不满。不过，海德薇已经熟悉了罗夫·斯卡曼德的路径，再换一只猫头鹰可就未必能及时找到居无定所的斯卡曼德了。

　　在近一个月的时间里，罗夫与他们交流得十分愉快，甚至不等德拉科和哈利发出邀请，他便主动提及了想要亲眼看一看韦斯莱兄弟们培育出的侏儒蒲。在最新的一封信件里，哈利趁势与他约定一月中旬到霍格莫德村见面，可以的话，希望他能带上嗅嗅和金粉，他们需要他帮一个小忙。

　　这是他们等待最煎熬的一封回信。

　　自第一个项目结束以后，哈利和德拉科都很有默契地不去谈那最坏的可能性——他们或许找不到回去的方法，可伴随逗留的时间越长，他们越难以摆脱这样的想法。幸好，十二月的到来同时意味着圣诞舞会的临近，这有效地转移了他们的注意力。

　　自麦格教授在变形课后宣布这个消息以来，罗恩就开始烦恼邀请谁当他的舞伴，赫敏再次为他只想找一个漂亮姑娘的轻浮态度而感到恼火。面对他们的别扭，哈利一点都没有掺和进去的打算。

　　要知道，他原本就没怎么干涉其中，最后赫敏和罗恩还是成为了夫妻，万一在这个世界里弄巧成拙——事实上，这很有可能发生，哈利并不觉得自己的情商比罗恩高多少——那等他们回到原来的世界，哈利恐怕再也无法在罗丝或雨果的面前抬起头来。

　　至于纳威，他似乎一点都没被“勇士必须拥有舞伴”的事困扰，而是将全部的精力都放到了研究金蛋上。学期的最后一天，他们待在图书馆里寻找着资料。

　　罗恩看了几页就开始抱怨，“斯内普也就算了，为什么连宾斯教授都不放过我们，学期的最后一天还要讲课。”

　　“死亡都没能阻止他继续教学，更何况是一个圣诞舞会？”哈利漫不经心地回答，今年的期末确实要比往年更加松散，大部分的人都把心思放在了舞会上，根本无心上课。见纳威依然埋头于书籍，哈利终于忍不住问道，“纳威，你邀请谁当了你的舞伴？”

　　纳威将目光投向与他们相隔一条走廊的赫奇帕奇们，“哦——我邀请了汉娜·艾博，她看起来很好说话。”

　　哈利顺着他的视线望去，很快就捕捉到了汉娜·艾博的身影——在2014年的世界里，她已经成为了纳威的妻子，破釜酒吧的女老板，同时还在庞弗雷夫人的门下进修治疗魔法。除此以外，斯科皮和詹姆正是在汉娜·艾博-隆巴顿的照顾下才得以降生的。

　　而在这个世界里，原本至少要在邓布利多军成立以后才相识的两人，早在二年级的时候便有了交集——纳威由于蛇佬腔而被误指为斯莱特林继承人时，汉娜曾在麦克米兰和芬列里跟前维护过他，这或许是促使他们的感情更早升温的契机。

　　“哦，她长得还不错。”罗恩敷衍地评价道，转而又看向哈利，“你会邀请谁跳舞？”

　　哈利眨了眨眼睛，什么都没说。罗恩很快意识到自己的问题显得有些愚蠢，但他并不愿意承认这一点。

　　“我是说，你不想和女生跳舞吗？”他继续说道，“你不可能和马尔福跳舞吧，你难道想让整个学校的人都知道吗？”

　　“为什么不可能？”斯莱特林的声音插了进来。

　　哈利循声望去，最先映入眼帘的是一只红色的玫瑰。德拉科·马尔福轻捏着绿色的根茎将花朵递到他的面前，周围人的一些视线聚集了过来，这让金发的斯莱特林显得有些紧张。

　　“愿意和我一起去圣诞舞会吗，哈利？”德拉科稳住声线，问道。

　　罗恩惊讶地长大了嘴，没想到他们会这样明目张胆。纳威的目光紧紧地盯着他们，赫敏露出一个微笑。哈利没想到会有这样一个正式的邀请，他认为德拉科应该明白，他已经答应了他。

　　“我以为你已经问过我了。”哈利不解风情地说出自己的想法。

　　德拉科轻叹一口气，“梅林在上，你就不能直接说你愿意吗，波特？”

　　哈利想到了被求婚的那个早上，不禁笑了笑，“我愿意。”他接过斯莱特林的玫瑰花，放到嘴边轻轻吻了吻。

　　身后立时传来红发男巫受不了的一声哀嚎，对面的赫敏无声地拍了拍手。在此次争霸赛的舞会上，除了勇士们究竟会邀请谁当舞伴外，一个马尔福和一个波特要共舞的消息无疑成为了第二热门的话题。

　　距离圣诞舞会只剩下最后的一周了。没有人去理睬教授们究竟布置了多少家庭作业，除了赫敏——哈利认为，只有她会在舞会开始前动笔写作业。而纳威依然在为金蛋的事烦恼，哈利没有给出提示的打算，至少在圣诞节前没有。

　　在弗雷德成功邀请安吉利娜一起参加舞会后，罗恩终于开始为自己仍然没有舞伴而感到着急。他将求救的目光投向了赫敏，然而——结果可想而知，赫敏显然已经答应了威克多尔·克鲁姆的邀请。

　　“你可以让金妮当你的舞伴。”哈利提出自己的建议。

　　“我不会和我的妹妹跳舞。”罗恩沮丧地趴在床上，一动也不想动，“我打赌赫敏一定是乱说，肯定没人邀请她，也许我该再去试试。”

　　“如果我是你就不会那么做。”哈利翻了个白眼，“你已经惹她生气了。你知道，金妮还没上四年级，如果你不邀请她，她就没办法参加舞会。”

　　“那为什么你不邀请她，而要去和马尔福跳舞？”罗恩这么说的时候，显得有些气恼。他们还没聊过这个话题，但哈利知道，罗恩看得出来，金妮喜欢他。作为哥哥，哈利的选择更加不能令罗恩满意。

　　哈利不愿意回答这个显而易见的问题，他只是提醒道，“你认为找不到舞伴更糟糕还是和你漂亮的妹妹跳舞更糟糕？”

　　罗恩憋屈地闷哼了一声，“这么说，你认为金妮很漂亮？”

　　“金妮当然很漂亮。”哈利评价道，“虽然我在和男生谈恋爱，可我眼睛不瞎。”

　　“但你仍然喜欢马尔福。”罗恩厌烦地翻了个身。

　　最终，他还是决定去邀请金妮。自从哈利接受马尔福邀请的消息在格兰芬多传开以后，金妮就显得格外沉默和沮丧，收到来自哥哥的邀请多少让她高兴了些，起码她可以参加圣诞舞会了。

　　12月25日的早晨，哈利一醒来就看到床尾摆满了海德薇捎来的圣诞礼物，它们被五颜六色的彩纸包裹，像一座小山似地摆放在红色的地毯上，比哈利过去每一年收到的礼物都要多得多，但仍然不及斯科皮和詹姆能够获得的礼物数量——他和德拉科的孩子总是很受欢迎。

　　想到这儿，哈利不禁笑了一下，开始下床拆礼物。

　　赫敏送了他一本《不列颠和爱尔兰的魁地奇球队》；罗恩送了一口鼓鼓囊囊的粪弹；西里斯送的是一把附带开锁功能的削笔刀；海格送了一大盒糖果；韦斯莱夫人则赠送了一件新毛衣和自制的肉馅饼——在这个世界里，她依然待哈利如亲生儿子。

　　此外，莉莉同样送了他一本书——《让你自己在瓶中过个狂欢节》——这是一本魔药书籍，莉莉在随礼物附上的信件中表示希望哈利能花更多的时间好好学习，不要因为与某位教授不合而偏科，她还制作了一些手工点心，要哈利记得分给他的伙伴们，以及——信的结尾，莉莉如往常一样写道：爸爸、妈妈爱你。

　　这一刻，所有的不安都被抛到了脑后，哈利无比感谢他能来到这个世界的“波特”身上，这是他第一次收到来自父母的圣诞节祝福。

　　而被其他礼物压在最下面的是来自罗夫·斯卡曼德的回信。哈利迫不及待地展开羊皮纸，罗夫欣然答应了他们的邀请，并且表示自己很早就想去霍格莫德看看。如果哈利和德拉科能为他提供一套校服，他还想混进霍格沃茨，到禁林里去转转，听说里面栖息了许多神奇动物。

　　哈利兴高采烈地拿着信件冲出塔楼，才刚跑了两层，就见金发的斯莱特林正往上爬着楼梯。

　　“罗夫的回信！”他险些要撞进他的怀抱中，“我们可以在一月中旬和他见面，然后去斯廷奇库姆，看看那里究竟发生了什么。”

　　“听起来进展很顺利。”德拉科为他眉飞色舞的神采而感到欣喜，他们来到鲜少有人经过的走廊一角，“我给你准备了圣诞礼物。”金发的斯莱特林说道。

　　哈利微微一愣，随即露出几分尴尬的表情，“可我什么都没准备，我忘记了……”他遗憾地低下头，他只按照原本的记忆，给罗恩送了一顶火炮队的帽子，另外分了一些糖果给纳威与赫敏。

　　德拉科并不介意，他在长袍口袋里摸索了好一阵，“但你可以帮我戴上。”他拿出一个墨绿色的绒布盒，打开以后，里面躺了一对金色的对戒，纹饰是两颗金色飞贼。

　　哈利接过戒指盒，盯着看了好一会儿，说不出一句话来。这是他们的婚戒，德拉科找了欧洲巫师界最有名的宝石设计师制作的，而其中最让哈利心口酸胀的细节是，他们拥有斯科皮和詹姆是一个突发的意外，可德拉科隔天就把这对戒指送到了他面前——其实，在更早的时候，金发男人已经有了更进一步的想法。

　　德拉科不确定哈利喜不喜欢这个礼物，“从波特庄园回来以后，我找人定做的。”他解释道，牵过哈利的另一只手，细心地打量着他的神情，“我知道，我们都刻意避免去谈那个可能性，但事实是，我们留在这里的时间已经远远超过我们的预估了。”

　　他的话让哈利失神地颤动了一下。

　　德拉科紧紧握住他的手，“我送你戒指不是认为留在这里也不坏，而是想告诉你，无论怎么样，我都会陪着你，就像我们结婚时承诺的一样，在魔法的祝福下，我们永远不分开。”

　　哈利抬起头来，注视着那双浅色的眼睛和几乎发白的淡金色睫毛。

　　德拉科挥动魔杖，轻点过戒指，两条金色的链子穿过中间的圆圈，“戴上它，你就会记得，你永远属于我，无论要花多久的时间，寻找多少方法，我都会支持你，陪你一起，回到我们的孩子身边。”

　　哈利用指尖抚摸过冰凉的链条和戒指，微微低下头，好让德拉科能帮他戴上他们的婚戒，“我不知道怎样还能更爱你一点。”他情不自禁地说出甜蜜的情话，将另一条金链戴到德拉科的脖颈上。

　　金发的斯莱特林挑挑眉，“我有个好主意。”他凑到了他的耳边，压低了声线，“今天晚上，穿着你的礼服长袍帮我口怎么样？”

　　哈利眯起眼睛，舔了舔嘴唇，“等着你的礼物。”他的指尖划过斯莱特林的胸膛、小腹，最后挑逗地在胯部轻点了一下。

　　第十四章

　　晚上七点，哈利和室友们一起换上了礼服长袍，罗恩依然不太喜欢他像裙子一般的衣服。当他们来到格兰芬多的公共休息室时，大部分人都已经做好了准备，人们不再穿着清一色的黑色巫师袍，而是换上了五颜六色的礼服。

　　哈利和纳威先一步来到门厅，他们需要与来自其他学院的舞伴碰面。距离正式开始还有十几分钟的时间，礼堂外却已经挤满了来回打转的人。不过，哈利无需在人群里挤来挤去，因为德拉科已经站在显眼的台阶上等待着了。

　　他身穿一件黑天鹅绒的高领礼服长袍，淡金色的头发一丝不苟地用发胶固定在脑后，当哈利一步、一步向他靠近时，他绅士地抬高手臂，伸出修长的指尖，发出自己的邀请。

　　“开屏的孔雀。”哈利闻着对方身上比平日里更为馥郁的香味，评价道。

　　“我知道你很喜欢。”德拉科很清楚自己的魅力点，他倚靠在楼梯的扶手上，目不转睛地盯着哈利。后者先一步从视线的胶着中败下阵来。

　　“最好想想如果我爸爸和西里斯知道我们在舞会上跳舞，该怎么向他们解释。”哈利试图转移自己的注意力，扯一些无关紧要的话题——好吧，也许不是那么无关紧要，可他确实为德拉科在这种正式场合里的装扮而着迷，每一次。

　　金发的斯莱特林轻哼着努努嘴，“你很会毁坏气氛，哈利。”他抱怨着，嘴角得意的笑容却始终没有垮下来。

　　紧接着，橡木前门终于被打开，德姆斯特朗和布斯巴顿的师生相继入场。哈利看见威克多尔走在卡卡洛夫的身后，身边是一位身穿蓝色袍子的漂亮姑娘，而芙蓉·德拉库尔则和罗杰·戴维斯站到了一起。麦格教授出来通知勇士们先行入场，纳威牵着汉娜·艾博，塞德里克带着秋·张，和外校的两对一起走进了礼堂。

　　此时，威克多尔的身边已经换上了赫敏，她穿着一件浅紫光蓝色面料做成的长袍，即使这次德拉科没有对她用上“门牙赛大棒”，使赫敏失去了一次调整门牙的机会，不过——她依然很漂亮，令整个年级的人都感到惊艳。

　　舞会正式开始后，勇士们落座主宾席，看着纳威涨红着脸走过人群时，哈利不由得深表同情。德拉科带着他坐到了偏后一点的位置上，不太引人注目。

　　“这是我第一次参加舞会，但不觉得自己像一条马戏团的狗。”哈利发自肺腑地说道。

　　德拉科被他的话逗笑了，“只有你会这么评价大名鼎鼎的哈利·波特。”

　　他们的手在餐桌下紧紧相牵，“难道你当时不是这么看我的？”哈利转过头去看他的表情。

　　橙红色的灯光打在德拉科发白的皮肤上，显得更为温暖和柔和，“不是，恰恰相反，我讨厌你那么引人注目。”

　　“因为抢了你的风采？”

　　“因为别人会抢走你。”德拉科说道。

　　哈利实在不明白他究竟是如何将所有的情话信手拈来，他不再搭理他的调笑。礼堂的正前方，纳威坐到了珀西的身边，克鲁姆正兴高采烈地与赫敏聊着天，而他坐在其中的画面似乎已经是很久以前的事情了——事实上，自那之后确实已经过去了二十年。

　　哈利昏昏沉沉地想着，如果他真的不是什么大难不死的男孩，那该有多好。他没有任何使命与责任，不用经历痛苦和失去，他可以在父母的保护下任性地长大，就像他在德拉科身边时的模样。

　　晚餐过后，邓布利多挥动魔杖，移开了所有的桌子，留出中间一片空地。古怪姐妹登上舞台，缓慢而忧伤的音乐在礼堂里响起。勇士们最先开始跳动舞步，而后更多的人进入了舞场。

　　德拉科牵过哈利的手，不需要任何语言的交流，他们就找到了属于自己的位置与舞步。哈利平时从来没有注意过，但是在这儿，他想起了自己第一次跳舞时的尴尬和愚钝，事实上之后的几次——就赫敏和卢娜的评价而言，也并没有好到哪里去。

　　直到德拉科成为他的固定舞伴，一个马尔福总能在这样的场合里得心应手。在他的带领下，哈利才渐渐意识到跳开场舞并没有他想象得那么糟糕。

　　曲子一首又一首地回响，从舒缓的音乐到激情的华尔兹，他们在人群中翩翩起舞，不停地旋转。哈利从未想过，这场在他记忆中的糟糕舞会可以让他感到如此地愉悦，而这一切仅仅是因为德拉科成为了他的舞伴。翠绿的眼睛看向他们十指相扣的手，交叠的每一寸皮肤都能感受到的体温，雀跃与欢愉占满了整个胸膛。

　　另一边，罗恩早就没了兴致，独自坐到桌边，瞪视着不远处的威克多尔与赫敏。就连金妮都收到了来自迪安的邀请，在舞池里欢快的舞蹈。片刻，赫敏离开舞池，兴冲冲地走到罗恩的身边，面颊上仍带着些许喜悦的绯红。

　　德拉科没有错过哈利逐渐游离的视线，“你开始心不在焉了。”他说道，但语气里没有不悦的情绪。

　　哈利苦笑道，“罗恩要和赫敏吵架了。”翠绿的眼睛紧盯着自己的好友，“我不能让他一个人坐在那儿。”

　　“这就是我和你抱怨的问题。”德拉科轻哼一声，带着哈利跳完了正在演奏的曲子，“要我说，不解风情的男人都是活该。”

　　他摆弄了一下额间的碎发，别扭的表情让哈利确信，斯莱特林所指的绝不仅仅是自己的好友。

　　他们离开了舞池。哈利补偿般地在角落里吻了吻他的嘴角，“想想我早上答应你的事。”他提醒道。

　　斯莱特林眯起了眼睛，捉住哈利的手腕，将正欲离开的人再一次拉回到自己面前，要了一个热情而缠绵的深吻。

　　“会被人看到的。”哈利涨红了脸，推搡着他的肩膀，显得有些羞恼。

　　德拉科毫不在意，甚至得寸进尺地拍了拍他的臀部，“这是最起码的补偿，去吧。”翠绿的眼睛气愤地回瞪了他一眼。

　　哈利拿了两杯黄油啤酒，走过去的时候，赫敏正从椅子上一跃而起，怒气冲冲地穿过舞场，消失在了人群中。罗恩愤恨地盯着她的背影，看见哈利，便抱怨道，“她竟然和德姆斯特朗的勇士跳舞！这是典型的亲敌行为。”

　　你才不是因为这个生气呢。哈利在心里吐糟着，但没有真正说出口戳破。他将饮料递过去，转而问道，“想不想出去走走？”

　　罗恩点点头，一口气灌下了一整杯黄油啤酒，气呼呼地站起身，显然不想再在这个舞会中多待一秒。然而，他们才靠近礼堂门口，威克多尔·克鲁姆便追了上来，罗恩的脸色变得越发难看。

　　哈利赶忙说道，“如果你要找赫敏的话，她已经走了。”

　　“噢——”威克多尔露出一个失望的表情，不过随即他摇摇头，面向哈利，“我是想问你，愿不愿意再跳一支舞？”

　　“什么？”哈利有点懵，“我？”他不确定地指了指自己，怀疑是不是听错了，说会威克多尔用错了英语。一旁的罗恩几乎和他一样惊讶，连气愤都被甩在了脑后。

　　威克多尔很肯定地点了点头，“是的，你愿意再跳一支舞吗？”

　　哈利惊讶的张着嘴，保持着一副有些可笑的表情愣了好一会儿，他忍不住又问了一遍，指了指跟前的人，确认道，“我？和你？”

　　“哦，不——”威克多尔这才反应过来，他侧了侧身，露出身后身穿白色礼服长袍的男人，“你愿意和德斯蒙德教授跳一支舞吗？”克鲁姆问道。

　　只见那个带着金色面具的男人负手站在他们几步开外的地方。这一次，他将整张脸都遮住了，只露出一双浅色的眼睛，柔软的金色长发被扎成一个低马尾垂落在肩头。

　　“他可真古怪，竟然戴着面具。”罗恩在哈利的耳边小声嘀咕着。

　　哈利摆摆手，拒绝道，“对不起，我有舞伴了。”

　　那人什么话都没说，只是看了看克鲁姆。两人无声地对视了几秒后，克鲁姆再次用他不标准的英语开口，“可你的舞伴现在不在，他只想和你跳一首曲子。”

　　哈利盯着那张华美的冰冷面具看了好一会儿，那人伸出戴了白手套的手，做出一个邀请的姿势。垂落而下的金发深深地吸引了哈利的视线，他感到自己的心跳忽地变得沉重而压抑，周围的一切好像都消失了，只剩下他和他，站在一个不属于他们的时间线上。

　　哈利闪烁着眼睛，动人的旋律还在耳边回响，他显得有些骑虎难下。而所谓祸不单行——珀西·韦斯莱兴冲冲地走了过来，“嗨，你们和德姆斯特朗的人交上朋友啦？”他凑到哈利的耳边提醒道，“这太好了，哈利，你知道，为了国际魔法界的合作，你们应该和威克多尔·克鲁姆好好相处，他在国际上……”

　　不等珀西说完，罗恩就在旁厌烦地翻了个一个白眼，“我们走吧，哈利。”他说道。

　　然而，鬼使神差的，就连哈利自己都说不清缘由，他握住了那只被绒布手套包裹住的手，“我跳的不是很好。”他提醒道。

　　金发男人无言地再一次带他走入舞池。哈利看到珀西试图与威克多尔搭话，罗恩无趣地靠在墙边，喝着另一杯黄油啤酒。

　　只是一首曲子。

　　哈利想着，那人的手臂环住了他的腰，引领着他迈动步伐。不可否认的是，哈利一直好奇，这个不存在于他的世界里的人究竟是谁，这是他第一次如此近距离地接触这个神秘的巫师。然而，即使他们靠得足够近，他也窥探不出他的样貌，面具和巫师袍将他遮挡得严严实实的。

　　“听说，你是德姆斯特朗的魔药学教授？”哈利打破沉默，问道。

　　他点了点头，仍然没有开口。哈利不认为他是因为不会英语，因为威克多尔已经说过了——他来自美国，更别提他显然听得懂哈利在说什么。

　　“你认为，谁会是此次比赛的优胜者？”哈利再次问道。

　　而像是要阻止他继续发问一般，金发的男人收紧了手臂，将他拉向自己。面具后的灰色眼睛漠然地注视着他，那里面没有任何的情感，可哈利分明觉得有什么在拨弄着他的心弦。他无法从那双眼睛里移开视线，即使这是他唯一可以从这个人身上看见的真实。

　　他将他轻轻推开，只剩下一只手紧紧相牵，而后他又将他拉回怀中，用手臂去支撑他的后背。变幻的舞步让哈利眩晕，像是要夺走他所有的思考能力一样，没有停歇。

　　但这只是一首曲子的时间。

　　灵动的尾音消失在小提琴的弓弦里，他们如同约定的一样停了下来。哈利触电般地收回手，退后了几步，“可以了吗？”他问道，低垂着眼眸。

　　除了德拉科·马尔福以外，从没有人能让他这样享受尴尬的社交舞。

　　金发男人的手依然悬在半空，片刻才悻悻地放下。他点了点头，转身悄然穿过人群走向门边，哈利目不转睛地盯着那个远去的背影，像是有什么东西紧紧掇住了他的心脏一般，他听不见周围喧哗的一切，一股可怕的寒意从他的脚底直窜向脊柱。

　　忽地，哈利急躁地拨开舞动的人群，不顾罗恩惊异的表情，他推开他，直奔向礼堂外，重重地撞上了杵在门厅口的黑袍巫师。

　　“波特，你要去哪儿？”西弗勒斯·斯内普居高临下地挡在他的身边。

　　“让开！”哈利愠怒地吼道，像一头被侵犯了领地的狮子一般，用翠绿的眼睛瞪视着那张冷漠的脸孔。

　　西弗勒斯丝毫不为所动，“冲撞教授，格兰芬多扣去十分。”

　　“他是谁？”哈利质问道。

　　“我不明白你在说什么，小波特先生。”

　　“你知道我在说什么，这已经是你第二次挡在我面前了，是他对我下的夺魂咒，对不对？”

　　斯内普皱起眉头，“没有人对你下夺魂咒，也许你该让穆迪重新给你解释一下什么叫不可饶恕咒，它们是被禁止使用的。”

　　“哈利？”德拉科匆匆地来到门厅，惊讶地看见黑发的格兰芬多又和魔药学教授发生了冲突。

　　方才离开舞池以后，他一直和斯莱特林的学生们待在一起聊着天、喝着饮料，直到西奥多·诺特戳了戳他的肩膀，示意他往舞台上看去，德拉科才发现理应去安慰好朋友的他的合法伴侣正在和一个陌生的男人翩翩起舞，他用嫉妒而气恼的目光紧盯着格兰芬多越发沉醉的脸庞。

　　而更让德拉科窝火的是，他竟然想去追寻那张金色面具的身影。德拉科几近愤怒地丢下杯子，跟着来到了门厅，却没想到会撞上哈利与斯内普的对峙。

　　“发生什么了？”他问道，担忧的视线在两人间来回地打转。

　　哈利平复着剧烈起伏的胸膛，看见德拉科的脸庞出现在自己的眼前，他才稍稍找回了理智。哈利盯着他看了好一会儿，从眉心到鼻尖，从眼睛到嘴唇，像是要描摹他五官的每一寸一般。

　　许久，他缓缓呼出一口气，“没什么。”哈利别过头。

　　“那就别挡着别人的去路了。”斯内普气呼呼地嚷道，大步流星地从他们的身边走过。

　　哈利眼睁睁地看着空无一人的门厅，这里可以通向塔楼，通向地窖，通向幽深的禁林与黑湖，而他根本不知道那个金色面具的男人会往哪里走。

　　德拉科轻柔地将他拽到角落里，“我以为你和韦斯莱散步去了。”他说道，苍白的脸上露出几分不悦的情绪，“你不解释一下为什么你和一个男人在舞台上跳舞吗？”

　　带有明显醋意的别扭口气让哈利放松了一些，“只是一支舞，德拉科。”他用挑逗的语气回应。

　　灰色的眼睛眯得细长，金发的斯莱特林掐住身前人的下颚，“你就喜欢这样是不是？看我为你吃醋？”

　　“我以为这是你经常说的情趣。”哈利露出一个带有几分调情意味的坏笑。

　　德拉科松开手，暗示性地将一条腿挤进对方的双腿之间，“那我们就该去做一些有情趣的事，比如——你早上答应我的。”

　　“不要告诉我你想了一整天。”

　　德拉科笑了笑，牵过他的手，正要往地窖走去，就听塞德里克的喊声从身后传来，“嘿，哈利！你的朋友想出怎么打开金蛋了吗？”他气喘吁吁地跑过来，秋·张在礼堂门口等着。

　　哈利故作不知地摇了摇头。塞德里克顾虑地看向杵在一边的斯莱特林，被扫了兴的金发少年轻哼着走远了几步，确定他听不见以后，塞德里克才压低声音说道，“你告诉了我巨龙的事，我欠你一份人情。听着……让你的朋友去洗个澡，带着金蛋。”

　　“洗个澡？”

　　“没错，用级长的盥洗室，在六楼糊涂蛋玻璃丝雕像左边的第四个门，口令是新鲜凤梨。我得走了……”他朝哈利咧嘴笑了一下，“晚安。”

　　哈利在原地站了一会儿，才转身去牵德拉科的手，一步、一步走向通往底下的楼梯。

　　第十五章

　　斯莱特林院长休息室。

　　斯内普推开由深灰色的圆石堆砌而成的房门，在地下室特有的狭长而阴暗的房间里，那个戴着金色面具的男人坐在噼噼啪啪燃烧着的壁炉前。

　　“我一直以为你像你的父亲，一个典型的马尔福。”斯内普用拖沓的语气缓缓说道，“懂得审时度势、明哲保身，但鉴于你已经做出了不少能够让我称之为——疯狂的事，”他从鼻间发出一声轻哼，“你确实流了一半布莱克家的血。”

　　“这话应该让我母亲听听。”那人摘下脸上的金色面具，露出一张苍白到没有血色的脸庞。

　　斯内普无法压抑自己的愤怒，“你到底在想什么？你应该尽可能避免出现在他们面前，至少喝一瓶复方汤剂，或是施展一个变形咒！”

　　“我不想把仅存的魔力用在无用的地方。”金发男人说道，“他们迟早会和我见面。”

　　“那为什么不是现在？”斯内普雷厉地转过身，袍脚在地面画出一个半圆，“现在就去告诉他们你到底做了什么愚蠢的事。”

　　“不要用这种语气和我说话，”金发的男人抬起头来，愠怒地瞪视着魔药学教授，“我以为至少你会理解我！”

　　斯内普哑然，他无从辩驳。

　　金发男人垂首摇了摇头，“现在还不行，还不到时候……”

　　斯内普盯着他的发旋看了好一会儿，他难得发出一声叹息，“我希望你明白，你的时间是有限的。”

　　“我知道……”他靠到沙发背上，无力地用胳膊遮住自己的眼睛，挡住天花上散发着绿光的吊灯，“只要再等几个月，等黑魔王复活……”

　　斯莱特林的宿舍里，直到午夜十二点的闹钟响起，哈利才从绿色的帷幔中伸出一只汗津津的手，在床头柜上摸索到不知是谁的魔杖，施展了一个足以囊括整张床的静音咒，避免舞会结束后归来的布莱斯·扎比尼听见一些不愿听到的声音。

　　“舒服吗？”黑发的格兰芬多跪趴在对方的双腿之间，红润的嘴唇吸吮着饱满的性器顶端，一手撸动着硬挺的柱身，一手抚弄着底下的阴囊。

　　充满情欲的灰色眼睛迷离地欣赏着跟前迷乱的一幕，“继续。”德拉科命令道。

　　隐忍的声音让哈利满意地笑了笑，放松喉咙，将整根器官吞入嘴中，柔软的金色毛发扫过他的鼻尖，痒痒的。德拉科将指甲插入蓬乱的黑发中，舒爽地扬起头，发出一声叹息。哈利快速吞吐了几下，直到喉咙被顶得难受了才吐出肿胀的性器，渗出的前液在他的嘴唇上牵扯出一根银丝。

　　德拉科必须很努力地提醒自己他们此刻不在34岁的身体里，才能维持住即将断线的理智。他将人拉上来接吻，两根兴致勃勃的欲望抵到一起。德拉科一边动情地啃咬着发热的嘴唇，一边伸手撸动他们的性器，气息交换间的喘息顿时变得粗重，间或夹杂着细碎的呻吟。

　　哈利闭着眼睛享受着对方的服务，“我以为你说的‘口’是射在我嘴里或是脸上。”

　　“安静一会儿，哈利。”德拉科红着眼角没好气地瞪了一眼不知收敛的格兰芬多。在两声绵长而难耐的呻吟下，他们同时抵达高潮，射在对方的小腹与胸膛上。沾染了精液的手抚摸过柔软的皮肤，金发的斯莱特林仍不知餍足地品味着对方的嘴唇和气息。

　　哈利被缓缓压到床上，但他知道今晚不会再有和下半身有关的亲热了。德拉科吻过他的脖颈，在上面留下一个殷红的吻痕，这才满意地侧躺到一边，找回自己平稳的呼吸。

　　“你还是没有向我解释，为什么你会和德姆斯特朗的教授到舞池里去跳舞。”德拉科将问题带回到最初。

　　哈利抬手去拨弄他耷拉在额间的金发，“我说了，他在珀西面前邀请我，我不能不答应，否则——你不会想知道罗恩的哥哥有多烦人。”

　　“但我现在可以让你体会一下，我有多烦人。”他捉住他的手，又去亲吻他红肿的嘴唇，挂在脖颈间的戒指相碰到一起，就连冰凉的金链都被他们的体温捂得温热。

　　哈利轻笑着张开嘴，接受他的吻，指尖抚摸上柔软的金发，“这可比珀西的唠叨要舒服多了。”

　　他们依偎在一起，断断续续地与对方交换亲吻。好一会儿，平稳而轻浅的呼吸才在帷幔里响起，哈利一手撑着脸颊，一手顺着有些潮湿的金发，德拉科已经完全进入了睡眠。翠绿的眼瞳仔细地打量着他的五官，直到确定每一寸的皮肤都是真实的，他才紧贴在他的身边，闭上了眼睛。

　　圣诞节一过，时间变过得分外仓促。

　　自那之后，罗恩与赫敏的关系便开始变得客客气气的，哈利向纳威转述了塞德里克的建议，至于采纳与否，则由纳威自己决定。相比之下，哈利与德拉科的心思都放到了一月中旬的霍格莫德之行上，就连《预言家日报》上公开的与海格有关的报道，哈利都无暇顾及。

　　他已经向弗雷德索要了两只他们饲养的蒲绒绒和繁育的侏儒蒲。

　　周六，哈利和德拉科一同离开城堡，他们约了罗夫在三把扫帚见面，但并没有久留的打算。一方面是出于急切地想要知道是谁闯入了波特庄园，另一方面——卢娜已经是三年级的学生了，同样可以到霍格莫德来，哈利不希望他们因自己而过早地见面，造成时间线的颠倒。

　　罗夫·斯卡曼德是一个随和但古怪的巫师，也许大部分钻研神奇动物学的巫师都是如此，比起与同类交流，动物似乎和他们更有共同的语言。罗夫比哈利年长两岁，他并没有进入霍格沃茨就读，而是在家跟着祖父母自学魔法——这在英国相当罕见，但在一些没有魔法学校的地区，未成年巫师大多都是如此。

　　事实上，哈利认为这是个不错的决定。他不觉得霍格沃茨的保护神奇动物学课能给纽特·斯卡曼德的孙子教授些什么，相反，在校园之外，他可以和他的祖父一样，去五大洲的任何地方旅行，寻找、学习不同的神奇动物。

　　“罗夫·斯卡曼德？”哈利一进三把扫帚，就找到了那个抱着一个皮箱，蜷缩在角落里的卷棕发巫师。

　　“你就是哈利·波特？”罗夫站起身来，与他握了握手，“我的祖母经常提起你曾祖父的父亲的父亲的父亲的远亲。”

　　“可以直接说是我的远亲。”哈利干巴巴地指出。这就是2014年的世界里，罗夫·斯卡曼德对他说的第一句话，即使换了一个世界也毫无惊喜。

　　罗夫思索了一下，“对，没错，亚伯拉罕·波特，是美国最初的十二傲罗之一，我的祖母十分尊敬他们。嗯，这位是……”他将目光投向金发的斯莱特林。

　　“马尔福，德拉科·马尔福。”德拉科不情不愿地说道，与哈利交换了一个厌烦的眼神。

　　就听罗夫发出一声恍然大悟的惊叹，“哦——马尔福！你的祖父真的参与策划了诺比·利奇的离职吗？”他好奇地问道。

　　“那是一个阴谋论。”德拉科咬牙切齿，“没有证据证明我的祖父牵涉其中。为什么我们不换一个安静点的地方，好让你看看那些毛绒团子，然后帮我们解决一下难题？”他提议道，直奔主题。

　　“好吧。你们想去哪儿？老实说，这儿确实有些拥挤了。”罗夫看了看周围，由于今天是霍格莫德周，三把扫帚比平日里更显热闹。

　　哈利与德拉科将他带出小酒馆，一路沿着霍格莫德大街走向鲜少有人经过的文人居羽毛笔店，就在罗夫准备开口询问他们到底要去哪儿的时候，啪地一声，三人消失在了白雪皑皑的霍格莫德村。

　　斯廷奇库姆的波特庄园前，罗夫·斯卡曼德惊魂未定地打量着自己的手脚，确认它们完好无损地在应有的位置上而没有分体。

　　“看在赫尔加的份上，你们才四年级，不可能有幻影移形的许可！”罗夫叫道。

　　德拉科奇怪地看了他一眼，“你都不是赫奇帕奇的学生，赫尔加不会庇护你。另外，你很健全地到了这里，不要抱怨了。”

　　“但我的祖父是一个赫奇帕奇。”罗夫耸耸肩，“如果你们不介意，我的箱子里有一头夜骐，回去的时候我们可以骑它，而不是做一些明显违反未成年巫师法的事。”

　　“不错的主意。”哈利一边敷衍着回应，一边解除了上一次离开时设下的啸叫咒和封印咒。

　　铁门被轻轻推开，三人走进庭院。飞舞的金飞侠很快吸引了罗夫的注意，“我从来见过这么多的金飞侠。”他惊叹着仰起头，试图抓住一只，然而金飞侠逃脱的速度远比他的反应更灵敏，“这是已经快要灭绝的动物。”

　　“没错，你可以等会儿再看他们，先和我们进屋来。”哈利说道，带着罗夫走进了玄关，绕过蜿蜿蜒蜒的走廊，最终来到了客厅，“我们希望你能帮忙调查一下这间屋子。”

　　罗夫环视了一圈，“这里发生了什么？”

　　德拉科站到壁炉前，指着那面空白的墙壁说道，“有人偷走了波特家的祖先。”

　　“有人偷走了你的祖先？”罗夫不可置信地看过去。

　　“是画像。”哈利瞥了一眼金发的斯莱特林，责怪他的用词不准确。

　　罗夫抿着嘴摇摇头，“这并不能减少我的惊奇程度，谁会偷走你祖先的画像？”

　　“我们正希望你能帮我们找到线索。”德拉科眼巴巴地盯着他。

　　“好吧，但我不能保证重现你们想要的场景。”罗夫打开随身携带的棕色皮箱，在空气中撒下大量的魔法金粉，“嗅嗅飞来。”

　　覆盖着黑色绒毛的小生物猛地窜出皮箱，在金粉中兴奋地乱窜，将自己的整个肚皮都贴到冰凉的地面上，追随着气味来回扭动。很快，嗅嗅就在地面找到了三组不同的脚印。

　　罗夫将杖芯指向地面，“足迹闪现。”

　　飘散的金粉渐渐顺着脚印聚拢出相应的身影，有一个多月前来到此处的哈利与德拉科的身影，还有一道成年男子的身影——

　　“如果你们需要听声音的话，就把魔杖变成喇叭。”罗夫建议道。

　　然而，此时此刻，没有人再专心去听他的话，德拉科惊讶地看着那道汇聚成形的身影，不由得想起了哈利上一次说的话——不相信巧合，现实与记忆的所有差异都必定存在其原因。

　　黑发的格兰芬多向后踉跄了几步，扑通一声跌坐进了沙发里，翠绿的眼瞳因恐慌的情绪而收缩。

　　金粉所重现的画面十分短暂，他们仍然不知道林弗雷德的画像被搬去了哪儿，但起码他们知道是谁曾在这里逗留过，而这显然是一条极为重要的线索。

　　哈利从施展了无痕伸展咒的书包中取出弗雷德和乔治交给他们的蒲绒绒和侏儒蒲，罗夫兴致勃勃地坐在客厅里研究着，很快就被转移了注意力，没有多问这里发生的一切。

　　“你是对的。”德拉科压着声音，拉着哈利站到一边，说道，“那个没有在我们世界里出现过的德姆斯特朗教授，他不是一个巧合，而是把我们带到这里的罪魁祸首。”

　　“别这么说，”哈利紧抿着发白的嘴唇，“他只是出现在了波特庄园的客厅里，这不能说明什么……”

　　“这说明了一切，哈利。”德拉科不理解为什么对方忽然改变了态度，要知道，最先开始在意那人身份的正是哈利。“圣诞舞会上发生了什么？他不可能无缘无故地接近你。”

　　“那只是一支舞，德拉科，什么都没发生。”哈利心烦意乱地徘徊了几步。

　　“但你们靠得很近……”

　　“现在不是说这个的时候。”哈利打断了他的话。

　　德拉科轻笑一声，绕到他的跟前，“我不是要跟你闹别扭，我只是想问你对他面具下的脸有没有头绪，也许是你追捕的某个黑巫师？”

　　哈利啃咬着曲起的食指关节，低头考虑了好一会儿才摇摇头，“他单独在这儿的时候都戴着面具，舞会上也遮挡得密不透风，我看不见他的脸。”

　　“三强赛没有结束，他一定还留在霍格沃茨，我们只要回去……”

　　“也许这件事应该交给我单独处理。”哈利再一次打断了德拉科的话。

　　“什么？”金发少年一时没有反应过来。

　　哈利放下抵在嘴唇上的手，说道，“我是一个经验丰富的傲罗，我知道要怎么对付黑巫师。”

　　德拉科歪过头，露出一个有些扭曲的困惑表情，“但他显然不是一个普通的黑巫师，他把我们送到……”他无奈地摊了摊手，“一个平行世界，你知道，没有一本魔法书有过记载。起码马尔福庄园的藏书已经很可观了，但没有一本讲述过平行世界。”

　　哈利张了张嘴，又闭上了，他背过身去，死死地盯着那面空荡荡的墙壁。

　　“哈利……”德拉科轻轻唤了他一声，“这是我们共同的困境，我不可能让你一个人去应付。”他贴上他的后背，抚摸着他的肩膀，试图让他放松一些。

　　哈利想到了许许多多个在这座庄园里的日子，自他26岁就任傲罗办公室主任以来，德拉科始终支持着他，即使金发的男人一点都不喜欢他从事的这份工作。而每当哈利承受起重大压力的时候，他都会这样安慰他，忍受他反复无常的烦躁和脾气，用各种各样的方式帮助他缓解焦虑。

　　“我们不能贸然行动。”哈利说道，他看起来冷静了一些，转身对德拉科扬了扬嘴角，“先回霍格沃茨，然后再从长计议。”

　　“好，”德拉科应道，“起码我们仍然有方向。”他吻了吻哈利的额头。

　　“嗯……”罗夫艰难地发出声音，“两位，我想我们该回去了。我给你们写了一些培育侏儒蒲的建议，可以试试，如果有问题再给我写信。”

　　“谢谢。”哈利接过他递来的羊皮纸，背过身去与德拉科交换了一个眼神，“这可能有些无情。”

　　金发的斯莱特林摸出山楂木的魔杖，建议道，“也许你可以在他的皮箱里塞一只金飞侠，或是回到我们的世界以后，送他一只金飞侠。”

　　“喂，我们说过的不能再幻影移形！”罗夫看到他手里的魔杖，戒备地叫嚷道。

　　德拉科露出一个有些诡谲的微笑，“没关系，你不会记得的。”他往前跨了一步，不等罗夫反应过来，便已然挥动了魔杖，“一忘皆空！昏昏倒地！”

　　卷棕发的巫师翻着无力的白眼，瘫软在了沙发上。

　　哈利深深地叹了口气，“我愿意送他两只金飞侠。”

　　第十六章

　　纳威采纳了塞德里克的建议，解开了金蛋的线索。作为一位热爱草药学的巫师，并且已然阅读了穆迪所赠送的《地中海神奇水植物和它们的特性》一书，得出鳃囊草这个答案，对纳威而言并不困难，麻烦的是如何向可怕的魔药学教授索要这项原料。

　　幸运的是，如果你最好的朋友的男朋友是一位斯莱特林，那问题就迎刃而解了。

　　哈利一早便拜托了德拉科，上完弗立维的魔咒课后，他和格兰芬多的好友们一起坐进图书馆。赫敏认为纳威需要学习更多的魔咒知识，以应付后续的比赛，尤其是他们仍一无所知的第三个项目，而不是等到快上场了才临时抱佛脚。

　　德拉科·马尔福拿着一小瓶鳃囊草，走到他们的小角落里，自然而然地坐到了哈利的身边。现在，就连罗恩都对这一幕习以为常，并且毫无抱怨了。

　　“怎么样，找到他了吗？”德拉科小声地在哈利的耳边问道。

　　后者摇摇头，拿出一张空白的羊皮纸，用杖尖抵上纸面，“我庄严宣誓我不干好事。”

　　记录了霍格沃茨几乎所有信息的活点地图呈现在他们眼前，一个个带着名字的小点在羊皮纸上缓慢地移动，四只眼睛又一次一寸、一寸地扫过每一个角落，但哪儿都没有朱利安·德斯蒙德的名字，即使是在德姆斯特朗的帆船所处的位置上，也只出现过卡卡洛夫和其他学生。

　　自打从波特庄园回来以后，哈利就一直在观察着活点地图，试图找到“罪魁祸首”的踪迹，可那个戴着金色面具的神秘巫师像是凭空蒸发了一样。

　　德拉科紧皱眉头，放弃了寻找，“你确定这张地图不会出错吗？”

　　“从不出错。”哈利肯定地回答，“你知道，这是我爸爸和西里斯、卢平一起制作的。”

　　“就是因为我知道，”德拉科不得不提醒，“他们那时候还只是学生。”

　　哈利眯起眼睛，“有本事说给我爸爸和西里斯听，”他挑衅地歪了歪头，“你现在完全有机会当面对他们说。”

　　“好吧，我的错。”德拉科投降地举起手。

　　玩笑过去，哈利认真地开口，“这幅地图确实有不足之处，它无法显示有求必应屋和地下密室。有求必应屋不可标绘，至于地下密室，很显然，我爸爸和西里斯从来就不知道斯莱特林的密室在哪儿。”

　　“那你认为他会藏身在这些地方吗？”

　　哈利摇摇头，“我问过桃金娘，密室从来没有被打开过。我也去过有求必应屋，可以正常出入，里面没有人。也许……”哈利用余光瞥了一眼身旁的男孩，“他已经离开了霍格沃茨。”

　　德拉科并不认可这个猜测，“他把我们送到这里，又以德姆斯特朗教授的身份来到霍格沃茨，然后什么都没做就走了？”

　　哈利低头沉思着，他当然明白那个人很有可能还在霍格沃茨里，他只是不确定是否该继续把德拉科卷进来。他已经有了一个猜想，一个十分糟糕的猜想，他需要去求证，邓布利多无疑可以解答他的一些疑问，但如果这个假设成立——哈利不确定邓布利多会持什么态度，他不想冒险。

　　“你在想什么，哈利？”

　　德拉科将手搁到他身后的椅背上，微微侧过身，面向黑发的格兰芬多。他能感觉到对方有一些话没有说出口，自从他们锁定了那个戴有金色面具的男人后，哈利就变得沉闷了很多。

　　“没什么。”哈利迅速回答，努力保持住自己的情绪，不希望德拉科发现任何异样，“我想去找一下西里斯，问问地图的事。”哈利边说边收好书本和羊皮纸，他挤出一个生硬的笑容，“可能你是对的，这张地图没有我们想象的那么完美。”

　　说完，哈利便把鳃囊草交给了纳威，径直走出图书馆。

　　望着黑发格兰芬离去的背影，德拉科不禁眉头深皱。他不想萌生一些荒诞又可笑的想法。他承认自己敏感又容易患得患失，所以在很长的一段时间里，宁可装聋作哑地与对方上床、共进晚餐，也不愿意鼓起勇气正正经经地表白一次。

　　可这一切都过去了，他们在一起生活了十多年，还有一对可爱的双胞胎。德拉科已经很久没有想过也许哈利不爱他，也许哈利有一天会喜欢上别人，离开他之类的想法，直到他看见他和那张金色面具共舞时的模样——那理应是只对自己露出的陶醉和沉迷。

　　回到格兰芬多的宿舍，哈利从床底摸索出双面镜，对着镜面喊了一声西里斯的名字。不多时，黑发的男人便出现在了镜子中，西里斯对教子的忽然呼唤感到有些诧异。

　　“发生什么了，哈利？”

　　“我想和你聊聊。”哈利神色严肃，“当面聊聊，最好不被其他人知道，包括我的爸爸和妈妈。”

　　西里斯沉默了一会儿，审视的灰色眼睛看得哈利有些不安，但最终，他说道，“明天晚上七点，黑湖边。”

　　哈利松出一口气，他再次打开活点地图，德拉科·马尔福的名字正安静地待在斯莱特林的宿舍里，没有任何异样，这多少让他安心了一些。

　　第二天一早，哈利如同往常一样，和纳威等人一起去礼堂吃早餐，而后去上课。值得庆幸的是，今天一整天都没有魔药课，这就意味着没有格兰芬多和斯莱特林合上的科目。哈利尽可能地避开德拉科可能会出现的地方，他不想再和他继续讨论他们的处境或是和那个金色面具有关的一切了。

　　在他可以证明自己的猜想是错误的以前，只有这样才能保证德拉科远离灾难性的危险。

　　傍晚，哈利索性连礼堂都不去，只草草地用莉莉寄来的零食当了晚餐。见时间差不多以后，他便披上隐形衣，往约定的黑湖走去。明亮的月色之下，一条皮毛发亮的大黑狗隐藏在草丛之间，当哈利走到山毛榉下，脱掉隐形衣后，它便立时扑了出来。

　　“西里斯！”

　　被吓了一跳的哈利摔倒在草坪上，任凭大黑狗兴奋地在他身上来回打滚，粗而长的尾巴愉悦地来回摇摆。相比于哈利记忆中的四年级，如今的西里斯就连阿尼马格斯形态都看上去不那么邋里邋遢了。

　　“你不是一条真的狗，你记得吗，西里斯？”见黑发男人迟迟不肯收敛，哈利忍不住揶揄道。

　　西里斯·布莱克这才从他身上离开，优雅地踩着四只肉垫转了一圈，兀地，大黑狗变回了拥有浓密黑发的高挑男人。

　　“嗨，小尖头叉子。”西里斯朝他笑了笑。

　　哈利靠着山毛榉的树根坐下，“我有些事想问你，西里斯。”他直奔主题，希望朦胧的夜色能够遮挡住他凝重的表情，以免西里斯察觉出异样。哈利轻轻吸了一口气，才开口说道，“我想知道十四年前发生的事。”

　　“十四年前？”西里斯露出意外的表情。

　　“是的。”哈利更为坚定地说道，“我想知道关于纳威失去他的父母，还有伏地魔消失的事。”

　　“你问这个做什么？”西里斯盘腿坐到他的面前，双手交叉在胸口。

　　哈利咬了咬下嘴唇，“我只是不明白，为什么邓布利多会认为伏地魔盯上了隆巴顿一家。”

　　西里斯深深地注视着他，哈利没有逃避，即使明知眼前的西里斯可能会对二十年后的自己感到陌生，他也坚定地回望过去。

　　“哈利，”西里斯开口说道，“你要明白，邓布利多有许多他自己才知道的渠道和情报，他不会把全部的事情都告诉我们，这是为了凤凰社成员的安全，也是对付伏地魔必要的手段。虫尾巴就是一个最好的例子，在那个时代里，你永远不知道谁值得相信，谁会背叛。作为凤凰社成员，我们只能信任邓布利多的命令和计划，如果他认为艾丽斯和弗兰克是伏地魔的目标，那他们就是伏地魔的目标。”

　　“詹姆和莉莉呢？”哈利又问道，“他们也用了赤胆忠心咒保护我，对不对？”

　　西里斯点了点头，“不过，我和詹姆当初并不认为有这个必要。”

　　“为什么？”

　　“因为这是斯内普的消息。他和你妈妈……曾经是朋友，但已经好多年没说过话了。斯内普喜欢黑魔法，”西里斯露出一个轻蔑的表情，“他是伏地魔的人，至少我们都这么认为。直到战争结束后，邓布利多才说他是凤凰社的间谍。总之，他告诉莉莉，有那么一个预言，‘有能力战胜黑魔王的人，生在三次抵抗过他的人家，生于七月结束的时候’，伏地魔对此深信不疑。这可能是真的，所以他才将目标对向了纳威。可除了纳威，还有一个人也符合这个预言。”

　　“我。”哈利接道。

　　“没错，斯内普认为你同样可能成为伏地魔的目标，所以他给莉莉报信，希望你们能躲藏起来。”西里斯露出一个复杂的表情，“我和詹姆不相信他，你知道的，我们积怨已深，他很有可能只是为了减少凤凰社的战斗力，但莉莉不希望你有任何危险，她甚至因此而对邓布利多生气，因为邓布利多从来没和我们提起过预言。”

　　“那邓布利多知道这件事后有什么反应？”哈利问道。

　　“他告诉莉莉，虽然你和纳威都有可能是预言中所指的孩子，但伏地魔深信隆巴顿一家才是他的威胁。”

　　“但他仍然没告诉你们理由。”哈利显得有些失望。

　　“就像我说的，哈利，邓布利多有他的计划和渠道，我们必须相信他，这是凤凰社运行的规则。”西里斯强调道，“即使你妈妈最终选择躲藏起来，也并不代表她不信任邓布利多，只是她爱你胜过一切。”西里斯顿了顿，继续说道，“我希望你明白，哈利，我很庆幸莉莉这么做了，在目睹隆巴顿一家发生的惨剧后，我无法想象，如果这一切落到你身上，那会变成什么样……”

　　哈利挪动了一下干燥的嘴唇，开口的声音有些沙哑，“我知道你会保护我，直到最后。”

　　西里斯发出一声轻笑，“当然，我会那么做。”他抬手揉了一把哈利乱蓬蓬的黑发，“这样满意了吗，小尖头叉子？你知道，如果你遇上任何麻烦，都可以来找我。”

　　“我明白，我只是……”哈利闪了闪眼睛，“我还不能告诉你为什么我要问这些，可能你会觉得我很奇怪，但是……”

　　“你不奇怪。”西里斯打断了他的话，说道，“你就是我从小看着长大的哈利，我分辨的出来。”

　　一股酸胀的情绪自哈利的心口蔓延开来，“我还有另一个问题。”哈利笑了笑，他取出藏在口袋里的空白羊皮纸，放到西里斯的面前，“它真的能够显示霍格沃茨的所有信息吗？”

　　西里斯露出一个得意的表情，“差不多，我们用了一个十分强大的人迹咒，它能识破隐形衣、复方汤剂和任何变形咒，包括阿尼马格斯。”说完，他看了哈利一眼，“你认为地图出了错？”

　　哈利沉默了很长一段时间，没有回答他的疑问。

　　“哈利？”西里斯唤了一声，他看见男孩的脸上流露出与年龄截然不相符的沉重与压抑。

　　“如果……”哈利开口，“如果一个人用时间转换器回到了过去，活点地图可以显示他的存在吗？”

　　西里斯显得有些惊讶，“时间转换器？”他杵在那儿懵了好一会儿才给出答案，“不能，人迹咒只能显示同一时间点上的人。”

　　哈利的脸色顿时变得一片惨白，冰凉的寒意侵袭了他的四肢百骸。

　　“哈利，”西里斯担忧地看向他，“我可以不向任何人提起我们今晚的谈话，但我希望你能答应我一件，不，应该是两件事。”

　　“什么？”哈利试图平复好心情，看向自己的教父。

　　“第一，在你能够说出一切的时候，我希望你能最先告诉我。”西里斯说道。

　　“我会的。”哈利点点头，保证道。

　　而后他看到西里斯的神情变得无比凝重而严肃，“第二，不要碰任何与时间有关的魔法，它没有看起来的那么方便和美好。一旦在使用过程中破坏了时间的自洽性，就会形成时间悖论，最坏的结果，你很有可能把自己从整条时间线上抹去。”

　　哈利捏紧了手中的羊皮纸，“我知道。”他轻轻吐出几个音节，闭上了翠绿的眼睛。

　　第十七章

　　他必须要找邓布利多谈谈了。

　　哈利很肯定这一点，他需要知道为何邓布利多坚信纳威才是伏地魔的目标，而非自己。从西里斯的叙述来看，哈利认为，仍然是斯内普提供了情报，否则邓布利多不会在战后为他作证，更不可能让他到霍格沃茨教书。然而，问题在于斯内普为何要那么做？

　　“哈利？”

　　当然，可能伏地魔真的认为纳威才是预言中所指的人，可如果真是如此，斯内普就不可能去找邓布利多。他根本不会在乎纳威和隆巴顿夫妇的生死，在原本的时间线里，斯内普选择背叛黑魔王的唯一理由便是莉莉·伊万斯会有危险。

　　“波特？”

　　除非斯内普认为自己和纳威都有可能成为伏地魔的目标，可如果这样，他就会去提醒邓布利多保护莉莉，而不会使他坚信隆巴顿一家才是伏地魔的目标——这便是这个所谓的世界在最初带给哈利的违和感，斯内普所做的一切毫无动机可言，硬要说的话，他只是将波特家的遭遇复刻到了隆巴顿家。

　　他是为了让纳威重演历史、为了让彼得再次背叛才去提醒邓布利多，亦或者是为了逃脱自己的罪责，成为凤凰社的间谍，可无论是哪一种都必须有一个前提——斯内普知道彼得会背叛，知道伏地魔会消失，知道大难不死的男孩的故事。

　　“哈利·波特！”德拉科终于忍无可忍地提高了音量，“你能专心一点吗？”

　　“嗯？”黑发的格兰芬多姗姗找回自己游离的思绪，双眼茫然地盯着自己的伴侣，“你亲完了？”他毫无自觉地抿了抿嘴巴，上面还残留着德拉科的热度和气息。

　　“感谢梅林，你还知道我们在接吻。”金发的斯莱特林很不满地掐了一把他的腰，“这都能让你走神？”

　　“嘶——别动手动脚的。”哈利警告着在斯莱特林的床上扭了扭。

　　德拉科不满地盯着他，“你到底在想什么？”他的语气难掩几分气恼，“你已经不是第一次在我们独处的时候走神了。”

　　哈利叹了口气，仰躺到床上，“没有，我什么都没在想。”

　　德拉科看他张开四肢，正对着墨绿色的帷幔发呆，明显一副心事重重的模样。

　　“你不可能什么都没在想，正常人不会在接吻的时候走神。”德拉科不依不饶地说道。

　　“德拉科……”哈利有些厌烦地喊了一声，“可能我生来就不正常吧。”他自暴自弃道。

　　帷幔里终于安静了下来，哈利再次思索起那些难缠的问题。如果他要和邓布利多进行一场谈话，那就必须做好事先准备——如何不让邓布利多察觉他的灵魂并不完全属于这具身体，以及如何让他毫无保留地告诉自己。

　　“……如果你变心了，完全可以告诉我。”德拉科的声音再次响起。

　　“什么？”哈利没反应过来。

　　“你听见我说的了。”德拉科冷冰冰地看着他，语气带着明显的不快。

　　哈利勉强撑起上身，这才看清对方别扭的表情，意识到德拉科一点儿都没开玩笑的意思，即使这是他听过的最荒诞的话之一。

　　“我们结婚十年了，德拉科，我们甚至还有斯科皮和詹姆，你却认为我会变心？”哈利不可思议地说道。

　　德拉科不得不指出，“你在和我接吻的时候走神了，这很能说明问题，波特。”他垂着眼眸，不想去看对方认为他很可笑的表情，“人人都会有倦怠期，我能理解。”

　　“真的吗？”哈利故意问道，他必须承认，无论处在一段怎样的关系里，欺负一个马尔福永远是他的爱好。“那么，你有吗？倦怠期。”他爬到他的身边，用真诚的目光讨好地看向自己的伴侣。

　　德拉科感觉到对方的靠近，一抬头便看见哈利跪在他的身边，只要再往前挪动几分，他们就能再次亲吻在一起，“我从来没有。”他赌气般地说道，指尖顺着对方带有明显勾引弧度的后背抚摸而下，最后落在尾椎骨，缓缓打着圈。

　　哈利享受地眯起眼睛，像一只温顺的黑猫，感受着背部的电流一路窜上大脑皮层。

　　“我也没有，”他捧起德拉科的脸庞，认真地说道，“我没有变心，我只是在考虑事情，你知道的，我们的处境什么的……”

　　他没有把话说完，而是主动去亲吻了对方的嘴唇，温柔地去挑逗闹着别扭的斯莱特林的舌尖。从故意的无动于衷到情不自禁的回应，德拉科报复般地轻咬了一口格兰芬多的下嘴唇，引来一声抗议的轻哼。他逐渐夺回属于自己的主动权，翻身将哈利压到床尾，让这个亲吻变得更加绵长而缱绻。

　　当两人分开时，嘴唇都湿润而殷红。

　　“满意了？”

　　哈利挑挑眉，将指尖插入对方的金发中。就在这时，帷幔之外响起一道声音，“咳咳——波特，你在里面吗？”布莱斯清了清嗓子，说道。

　　哈利挥动魔杖，取消了静音咒，才探出头去。德拉科坐在他的身后，用明显不满的眼神看过去，“有事吗？”

　　“韦斯莱那对双胞胎说，格兰芬多的院长正在找你。你最好去一下她的办公室。”

　　“我？”哈利指了指自己，一点都猜不出所为何事。

　　布莱斯很肯定地点点头。哈利这才收拾了一下被弄乱的衣服，披上隐形衣，离开了斯莱特林的宿舍。看着黑发男孩轻车熟路的动作，布莱斯无奈道，“我真希望明年你能当上级长。”

　　“这样你就可以把女生带回宿舍了，是吗？”德拉科百无聊赖地拿了一本书出来阅读。

　　布莱斯不由得为他的毫无自觉翻了个白眼，“这样我就不用被迫看你把波特带回宿舍了。他等会儿还会回来吗？”

　　德拉科耸耸肩，表示自己不知道，然而很快——当他抬头对上宿舍玻璃天窗外的幽深湖底时，他意识到哈利今晚不会再到斯莱特林来了。

　　直到在麦格的办公室里看见赫敏，哈利才意识到原来三强争霸赛的第二个项目就在明天。不过——哈利·波特深深地叹了口气，他发誓，明天露出湖面的第一句话，一定好好问问纳威·隆巴顿，为什么不是汉娜·艾博？

　　第二天一早，黑湖对岸就架起了一排排座位。去礼堂里吃早餐的时候，德拉科果然没见到哈利或格兰杰，只有韦斯莱陪着面色惨白的纳威。他知道这根本没有必要，甚至显得有些愚蠢，可最终，德拉科还是在离开礼堂前，绕到了格兰芬多的长桌边。

　　“听着，隆巴顿——”他兀地坐到罗恩·韦斯莱的旁边，这导致后者露出一个惊慌的表情。

　　“哈利不在这儿。”

　　“我知道。”德拉科不悦地瞪了红发男巫一眼，继续说道，“不要犯蠢，赢得比赛才是最重要的，没有人会因为这场比赛而送命，听懂了吗？”

　　纳威讷然地点点头，他听懂了每一个字，但还是不知道德拉科到底指的是什么。

　　得到满意的回应后，金发的斯莱特林才转身往门厅走去。

　　纳威这才怯生生地看向罗恩，“你知道马尔福是什么意思吗？”

　　“听起来像是给你打气。”罗恩一边吃着煎饼，一边扭着脸说道。

　　德拉科特意挑选了一个前排的位置，尽管这让潘西十分不高兴，她总担心冰凉的湖水会飞溅起来弄湿她的长袍，可老实说——除了潘西以外，没人在意这个问题，所以布莱斯、西奥多，以及克拉布、高尔还是跟着德拉科入了座。

　　整场比赛并没什么精彩的，起码对德拉科而言是这样。芙蓉和塞德里克都用了泡头咒，威克多尔则给自己施了一个变形咒，一切都和他记忆里的一样。时间一分一秒地过去，平静的湖面没有一丝波澜，德拉科焦虑地等待着，最先浮出水面的是芙蓉·德拉库尔，她被格林迪洛挡住了去路，不得不放弃比赛。

　　限定的一个小时很快就要过去了，德拉科忍不住低声咒骂了几句，他就知道格兰芬多的人都一个德行。与泡头咒和不完全的变形咒相比，鳃囊草有着明显的优势，它能让人完全适应湖底的环境，前进地更快，德拉科并不认为那些格林迪洛会缠住纳威，按理说，他应该已经带着哈利上浮了。

　　然而——在一小时零一分的时候，最先带着人质回到岸边的仍然是塞德里克·迪戈里。

　　德拉科很清楚，邓布利多不会允许任何一个人质真的受到伤害，即使纳威失败，哈利也能安全地回到他的身边。然而，过往数十年的生活经验告诉德拉科，巫师界的救世之星总是有把麻烦和危险招到身上的能力。

　　坦白说，德拉科很高兴哈利能在26岁就升上傲罗办公室主任，尽管首席傲罗这个称谓听起来骇人，可事实上统管一个部门意味着更多的文书工作，更多的指挥统筹，而不是亲自上阵，处理那些险象环生的任务。只可惜哈利·波特永远无法使他的生活甘于平静。

　　德拉科一直鲜明地记得那个平凡的早晨，斯科皮和詹姆大吵了一架，坐在餐桌边，谁也不愿搭理谁。起因是詹姆弄坏了斯科皮好不容易才搭建起来的小型魁地奇模型，那是哈利送给他的生日礼物。

　　“詹姆，你应该向斯科皮道歉。”黑发男人严肃地要求道。

　　“我不要。”和他几乎有着同一张面孔的男孩生气地扭过头，“凭什么斯科皮能有一个魁地奇模型，我却没有。”

　　“因为你根本没有耐心老老实实地坐下来把它拼好。”哈利说道，“而且你生日的时候，我已经送过你蒙特罗斯喜鹊队的全系列扫帚模型了，我以为你很喜欢。”

　　詹姆嘟起嘴，不高兴地轻哼了一声，但因理亏而说不出一句反驳的话。

　　哈利沉下声，“詹姆——”

　　“我知道了，”詹姆用余光瞥了一眼身边金发绿眼的男孩，“对不起。”他迅速而粗略地嘟囔了一句。

　　“我才不要你的道歉。”斯科皮赌气道。

　　詹姆不礼貌地翻了个白眼，“反正我说过了，是他不接受，小气鬼。”

　　“你的礼仪呢？詹姆·西里斯。”金发男人厉声说道，詹姆不情不愿地坐正了身体，又趁德拉科拿起《预言家日报》的间隙，冲他做了一个鬼脸。

　　哈利无奈地摇摇头，温柔地摸了摸斯科皮的头发，轻哄道，“原谅詹姆吧，等爸爸回来再和你一起修好它。”

　　“真的吗？”斯科皮眨着一双闪着光的翠绿眼睛。

　　“我保证。”哈利吻了吻他的额头，“而且，你可以挑选今天晚上的睡前故事。”

　　“我要听詹姆最讨厌的《男巫的毛心脏》！”斯科皮终于笑了起来。

　　德拉科一边喝着咖啡，一边看着这平凡而典型的波特-马尔福家的一幕。自他们有了詹姆和斯科皮以后，早晨往往是德拉科最喜欢的时间段之一，他可以看到他在这个世界上最爱的人正和他最重要的人待在一起。他们构成了最完美、最甜蜜的画面，德拉科永远看不腻哈利和他们的孩子们的互动。

　　然而，冬青木魔杖发出的闹铃声还是打断了这一切，催促着哈利前往魔法部工作。德拉科送他走到壁炉边，交换了一个问候性的轻吻。

　　“照顾好他们，不要总让詹姆欺负斯科皮。”哈利一边抓起飞路粉，一边不忘叮嘱道。

　　“你不觉得你太宠斯科皮了吗？”德拉科无奈地摇摇头。

　　诚然，詹姆·西里斯有些顽皮，可德拉科认为，哈利根本没有意识到拥有马尔福一切特征的斯科皮也不是什么善茬，他完全懂得利用自己的优势让两位父亲对他没辙。比如，在面对德拉科时，他会眨动那双和哈利一模一样的绿眼睛，而在面对哈利时，他懂得拨弄那头漂亮的淡金发，用和德拉科酷似的五官摆出各种委屈而难过的表情。

　　“谁让他像你呢。”黑发男人轻笑了一声，转身消失在了壁炉之中。

　　这无疑是一个平常的早晨。紧接着德拉科开始了他的一天，斯科皮和詹姆已经过了需要大人时时刻刻看着的年纪了。上午的时候，德拉科会要求他们待在书房里学习，他会在门口设置一个啸叫咒，以免詹姆不老实地跑出去，而他自己则会待在魔药制作室里完成一些订单，或是进行一些研究与实验。

　　午后，詹姆和斯科皮会被允许做任何他们感兴趣的事，大部分的时候，詹姆都会拿哈利的扫帚去庭院里飞行，斯科皮有时会和他一起，有时则会到温室里观察德拉科种植的那些植物。猫头鹰会把信件送到庭院的露天桌上，德拉科会泡上一壶红茶，一边处理波特庄园的信件，一边防范詹姆做一些高难度的动作从而弄断自己的手脚。

　　大约六点多的时候，哈利就会回到他们的身边。然而那个从稀松平常的早晨开始的一天却没按照德拉科的期望结尾，下午四点的时候，魔法部送来了紧急联络才会用上的猫头鹰。这不是一个好的征兆，果然，德拉科拆开信件，是来自傲罗办公室的通知——他的伴侣又一次进了圣芒戈魔法伤病医院。

　　这不是第一次，甚至不是第二、第三次，可说不上来为什么，德拉科的感觉很不好。纳西莎和卢修斯已经搬到北欧定居了，他不得不先把詹姆和斯科皮送到安多米达那儿，再幻影移形到圣芒戈。

　　狭长的走廊里，以纳威·隆巴顿为首的傲罗们靠着墙壁排成两列，大部分人的身上都有或多或少的伤痕。德拉科讨厌这样，他不需要他们肃然地站在那儿，挂着一幅像是谁快要死了的凝重表情。病房里，汉娜·艾博正在指挥治疗，好几个出色的治疗师进进出出。

　　德拉科倚着门框，往里看了一眼。哈利·波特满脸是血地躺在洁白的病床上，好几处伤口都冒着黑魔法留下的气息，那代表普通的治愈咒无法治疗这些伤口。纳威走到他的身边，说明着事情发生的经过，然而德拉科一个字也听不进去，他从来不在乎那些，他不想听那些傲罗的传奇故事，他只想要他的伴侣、他的丈夫、他的所爱安然无恙地回到他的身边。

　　“哈利已经稳定了。”汉娜说道。

　　德拉科终于如释重负地松出一口气，但他们不能确定哈利什么时候会醒，也许需要几天，或者一周。德拉科寸步不离地坐在他的病床边，牵着他有些发凉，但温热的手。探病的人来了一个又一个，莫丽和芙蓉说她们会和安多米达轮流照看詹姆和斯科皮，德拉科无需为此而分心。

　　直到第四天的早上，哈利才睁开眼睛。细微的颤动让德拉科立时抬起头，翠绿的眼睛像是被吓了一跳，德拉科知道自己现在的模样一定很不好看，他整整四天没有好好打理过自己了，尽管这只是几道魔咒就能解决的事。

　　“鉴于你的脸上还有一道止血咒，你不能因为我现在不好看就变心。”德拉科小心翼翼地坐到床的边沿，好让自己可以更靠近对方一些。

　　哈利无力地笑了笑，“你什么时候都很好看。”他用干哑的声音说道。

　　德拉科轻柔地抚上他的脸庞，“治疗师说会留疤。”

　　“那还挺酷的。”他轻描淡写地说道。

　　德拉科抬起他们相牵的手，放到嘴边，在哈利的手背上留下一个绵长的亲吻。他的嘴唇控制不住地颤抖着，颤动的睫毛下，是逐渐发红的眼角。

　　“我没事了。”哈利抬起另一只空闲的手，安慰地抚摸他的肩膀与后背，重复道，“我没事了。”

　　在他们争吵的时候，德拉科不止一次提过类似的问题——“如果你殉职了，有没有想过我会怎么做？”

　　哈利的回答始终如一：“你会好好照顾斯科皮和詹姆。”

　　这是他的期望，但老实说，德拉科不认为自己会做到，他梦想的每一个早晨——无论是床笫间的耳鬓厮磨，还是餐桌边的吵吵闹闹，都一定有哈利·波特的身影，除此以外的所有一切都不过是点缀与升华。

　　坦白而言，在他们开始的时候，德拉科从未想过这份感情会变得如此深刻而不可取代。诚然，他很早就开始喜欢他，可对立的阵营和过往的仇恨让他随时做好了放手的准备。

　　直到他们共进晚餐的次数开始增加，他们同枕共眠的日子过了一天又一天。从黑魔王侵占马尔福庄园的那天开始，德拉科曾以为自己再也不会拥有纯粹快乐的时光，直到哈利将光明重新带回他的世界。他为他生下了斯科皮和詹姆，带给了他无穷的幸福和愉悦，而这所有的一切都让那份年少时的迷恋变得越发深刻。

　　他是他的一生挚爱。

　　德拉科不确定，失去哈利以后，他会怎么样……

　　Beloved father,husband,friend.

　　The Love of My Life.

　　Harry·James·Potter-Malfoy

　　The hero of Ministry

　　几排刻在石碑上的英文花体字闯入德拉科的脑海，他猛地从观众席上站起身，面色苍白，呼啸而过的风簌簌地在耳边吹拂，周围的人发出震耳欲聋的欢呼与尖叫，纳威终于带着最后的两名人质浮上了湖面。

　　第十八章

　　“德拉科，你怎么了？”潘西被他突然的起身吓了一跳。

　　德拉科甩甩头，那个一闪而逝的模糊画面立刻从他的脑海中消失了，他甚至不确定自己刚刚看到了什么。裁判们一哄而上，将刚刚游到岸边的三人往上拉，芙蓉一把挣脱了马克西姆女士的阻拦，搂住了她的妹妹加布丽。德拉科觉得自己不能再待在这儿了，他不顾潘西的疑惑，径直跑下看台。

　　哈利完全没有想到，自己会又一次在黑湖里被冻得瑟瑟发抖，幸运的是这回他体会不到被十几个人鱼举着叉子围攻的恐怖。庞弗雷夫人把他们拖拽到其他人的身边，用毛毯将他们裹得严严实实，又给了他和纳威一人一瓶提神剂。

　　“你什么时候能真正远离这些？”一道无奈的声音自身后响起。

　　哈利笑了笑，任凭对方圈住自己，让温暖的毛毯更严密地包裹他冰冷的身体，“这不是我的错。”他为自己辩解道，不忘伸手去捉纳威的手腕，用带了点儿怨恨的语气说道，“我以为你喜欢赫奇帕奇的汉娜。”

　　“什么？”纳威露出惊奇的表情，“不，汉娜只是朋友，她很善良，但是……”

　　“好吧。”哈利无力地翻了翻眼睛，看来隆巴顿夫妇的感情还没开始萌芽。

　　德拉科用一个快干咒弄干了哈利的头发，他有些厌烦于周围的人挤人，“我们走吧，去宿舍洗个热水澡。”

　　哈利点点头，反正他已经知道结果了，纳威的表现就和以前的他一模一样。跟着德拉科来到斯莱特林的地窖，里面空无一人，整个霍格沃茨的师生此刻都聚在黑湖边上，等待着裁判为勇士们在第二个项目中的表现打分。

　　德拉科升起了房间里的暖炉，哈利正在浴室里冲着热水澡。冒烟的热气从虚掩的门缝里飘出，德拉科将他早起制作的几瓶魔药放到床头柜上，哗啦哗啦的水声在房间里回响，令他有些心猿意马，但德拉科不打算闯进去，或是等会儿来一次亲密的厮磨。

　　虽然他们开始的契机是酒精与性爱，可对德拉科而言，从来不止于此，他喜欢和哈利待在一起的每一刻，哪怕是安静的，谁都不说话的时刻。

　　在斯科皮和詹姆出生以后，哈利花了很长一段时间才完全恢复魔力和健康。他需要绝对的静养，避免任何剧烈运动，加上新生儿需要每时每刻的关怀，他们几乎没有独处和亲热的时间，梅林知道有多少个早上，德拉科必须悄悄放开他的伴侣，跑到浴室里冲冷水澡或是给自己来一次不尽兴的手活。

　　然后他必须在斯科皮和詹姆发出报丧女妖一般的尖叫前，给他们换上干净的尿布，或是给他们喂食早餐，避免他们吵醒熟睡中的哈利。为此，德拉科不知道在心里把赫敏·格兰杰和她的家养小精灵权益协会骂了多少遍。

　　托赫敏的福，除了家养小精灵可以获得报酬和正当工时的措施外，魔法生物管理控制司还列了一张雇主失信名单——所有曾虐待过家养小精灵的巫师家庭都不被允许雇佣，这意味着臭名昭著的马尔福们不能再聘请新的家养小精灵。

　　哈利将合法继承的克利切送到了马尔福庄园，为纳西莎和卢修斯打点生活，而他们自己则必须亲力亲为地做好每一件事。

　　“我们会魔法，德拉科，这并不难。”魔法界的救世之星总是如是说着，如果德拉科还有怨言，他就该搬出自己童年时代的生活了，金发男人往往拿他没辙。

　　不过，事实上，德拉科永远只是嘴上抱怨，他不会告诉哈利他有多喜欢他们一起在厨房里准备晚餐的时间，或是每周一次的大扫除，他还喜欢哈利哄斯科皮和詹姆睡觉时的模样。

　　“我洗好了。”哈利从浴室里出来，整个人冒着一股热腾腾的气息，浅色的皮肤透露着诱人的绯红，身上只穿了一件金发斯莱特林的浴袍。

　　德拉科坐在床边，示意他走过去。哈利从善如流，随即金发男孩圈住了他的腰际，在胸膛和小腹之间的位置留下一个吻，“你明明是我的最心爱的宝贝。”

　　哈利哑然失笑，“放过纳威吧。”

　　德拉科松开了手，让哈利可以弄干自己的头发，“老实说，我以为隆巴顿会比当年的你好一些。”

　　“什么意思？”哈利回过头去看他。

　　“我没想到他还是会去救那个布斯巴顿的女孩。”德拉科边说边将驱寒的魔药递了过去，“在我已经提醒他人质不会受到伤害的情况下。”

　　“你提醒了他什么？”哈利顿了顿手中的动作，翠绿的眼睛猛地瞪大，“你知道你不能那么做，你这是在扰乱时间线！”他忽然变得恼怒起来。

　　德拉科惊讶地愣了愣，“可我们根本就不知道这个世界的时间线是怎样的。”他无所谓地耸了耸肩，“反正隆巴顿最终还是做了和你一样的事。”

　　哈利用像是看陌生人的眼光打量着眼前的斯莱特林，“我们都知道马尔福不会去提醒隆巴顿任何事情。如果纳威听了你的话，比赛的结果就会被改变，未来就会被改变，你有没有想过这个细小的变化很有可能把我们的未来都夺走？”

　　“你在怪我？”德拉科难以置信，根本不知道哈利的怒火从哪而来，“我们根本就不是这个世界的人，它不可能夺走我们的未来。”

　　哈利的嘴唇微张着，他像是忽然失去了声音一样，说不出一个音节。

　　德拉科将魔药放到一边，不满地皱起眉头，“我承认这有些不理智，但我认为你是知道的，我在担心你。”

　　“这没什么值得担心的。”哈利长长叹出一口气，“就像你说的，我绝不可能受到伤害。”

　　德拉科发出一声嗤笑，“这真是我听过的最好笑的事情，波特。你难道没有意识到你每次那么说的结果都是把自己弄到圣芒戈的病床上，不省人事吗？”

　　哈利闭上了嘴，沉默地换上了格兰芬多的制服，德拉科坐在那儿同样不作声地注视着他的身影。等一切都收拾好，哈利才走到他的身边，喝下魔药，这让德拉科阴郁的表情稍霁了一些。

　　“我该走了。”哈利说道。

　　德拉科颤动了一下，抬起头来看他，嘴唇紧抿着，“我不明白。”他说道，“这不是值得让你生气的事。”

　　他们之间一直有一个无言的默契——在他们想要向对方说一些不可挽回或是彼此伤害的话之前，会克制地离开，直到冷静下来以后再进行谈话。他们在学生时代里向对方挥霍了太多的愤怒与仇恨，爱虽珍贵，却也并非万能，它需要小心翼翼地呵护、妥协与退让。

　　这是维持一段美好婚姻生活的必要的方式。出于同样的理由，在这个默契之下——哈利俯身吻了吻德拉科的额头——他们仍会亲吻彼此。

　　“我很抱歉，”哈利开口道，“我需要考虑一下，再告诉你一些事。”

　　德拉科眯起眼睛，他当然能够感觉到哈利最近的心不在焉和躲躲闪闪。在明显不情不愿的情绪下，德拉科还是尊重地点了点头，他站起身，回吻了一下对方。

　　柔软的情绪在哈利的心头蔓延开来，他并不是真的在生德拉科的气，而是他的猜想与假设令他心烦意乱，又令他不得不谨慎地对待这个时间点上发生的一切——这条，他原本以为与他们的未来毫无关系的时间线。

　　他不想失去德拉科，或斯科皮和詹姆，他无法承担那样的后果。

　　第二个项目结束后，丽塔·斯基特在《巫师周刊》上发表了一片关于纳威与赫敏的添油加醋的报道。这无疑成了霍格沃茨的最新热门话题，赫敏完全被吸引去了注意，试图弄明白丽塔·斯基特究竟是怎样知道那些私密对话的。

　　哈利对这些早就发生过一遍的事毫无兴趣，他仍然守着那张活点地图，尽管他几乎已经确信他们想要找的人永远不会出现在这张地图上——或者说，这个时间点的活点地图上。

　　又一次的霍格莫德周，他和纳威、罗恩、赫敏一起离开城堡，在经过大门的时候遇上了群聚的斯莱特林们——德拉科和潘西、布莱斯等人走在一起，他们短暂地交换了一个眼神，谁都没有与对方主动搭话，便各自走向不同的方向。

　　这已经持续好几天了，哈利仍然没有想好该如何处理这件事。如果说有什么比在时间旅行中扰乱时间线更糟糕的事，那便是和不同时间点上的自己见面。如果——哈利再一次想起了圣诞舞会——他的假设成立，那德拉科所处的境地远比他要危险得多。

　　他不明白为什么这一切会发生。

　　哈利跟着纳威等人逛了好几家店，从风雅牌巫师服装店到德维斯-班斯，他们兴致勃勃地挑选着商品，只有哈利时不时地走神，思索着那些令人心烦的难题。也许他该自己调查清楚，然后解决一切，这样德拉科就不用承担任何的风险，可这同样意味着，他们将维持这样不冷不热的关系直到时间线恢复正常——老实说，哈利不确定那需要多久，又或者——

　　他摇摇头，不愿再想下去了。

　　赫敏见他满脸苦恼的模样，悄悄询问了几句。如果是在正常的时间点上的话，哈利很乐意和她商量，并获得大部分时候都是正确的建议，然而现在，他只能闷闷不乐地假装自己只是和男朋友闹了一些小矛盾。

　　他们沿着曲折的小路前进，走过几座小木屋，就在他们看见远方只剩下一片荒野的田地而打算折返的时候，小路尽头的栅栏边上，一头高大的牡鹿和一条黑不溜秋的大狗正向他们跑来。

　　“爸爸，西里斯？”哈利不确定地喊了一声。

　　黑狗冲他摇了一下尾巴，绕着四人转了一圈，牡鹿在前方来来回回地小跑着，在确定哈利等人领会了他“跟上”的要求后，便往布满岩石的山脚下跑去。两只四脚动物轻松自如地踩过蜿蜒陡峭、怪石嶙峋的小径，后面只能用两只脚走路的四人吃力地紧跟着。

　　很快，罗恩就汗流浃背，忍不住气喘吁吁地凑到哈利耳边，“为什么他们每次到霍格莫德都要变成阿尼马格斯？”

　　三年级的时候，詹姆和西里斯就做过同样的事情。因此，罗恩、纳威与赫敏都能认出他们来，毕竟这个世界上不会再有第二只牡鹿和第二只黑狗与彼此混迹在一起。

　　哈利头疼地闭了闭眼睛，“别问，问就是在这里惹下了太多的麻烦。”

　　他们一路来到一个隐秘的山洞里，詹姆和西里斯这才变回人形。这里正是当初西里斯躲藏的山洞，也是数个月前，哈利与德拉科选择幻影移形的山洞。

　　“你们怎么会出现在这里？”哈利问道。

　　詹姆开口解释，“我们是想来确认一下纳威的安全和比赛的情况，当然，还有一些问题，我们得问问——”他将目光投向面色茫然的红发男巫，“罗恩，我记得你的哥哥珀西是克劳奇的私人助理？”

　　罗恩点了点头，哈利顿时明白了此次谈话的目的，果然，西里斯从兜里拿出一份破旧的《预言家日报》，上面刊登了两份重要的文章——《巴蒂·克劳奇病得蹊跷》、《魔法部女巫仍然下落不明》。

　　西里斯和詹姆相继询问了一些与克劳奇的近况有关的问题，罗恩和纳威轮流回答了他们。罗恩更多的是在说珀西如何抱怨克劳奇病倒之后，自己与日俱增的工作量，而纳威则提到了火焰杯公布勇士名字的那个夜晚与克劳奇见面时的情形。

　　哈利恍恍惚惚地听着，一看便是神游到了其他地方。詹姆没有错过他的走神，“哈利？”他叫了一声，“你很少这么沉默，没有什么想法吗？”

　　哈利张了张嘴，不确定哪些话该说，哪些话不该说。他犹豫的表情让詹姆和西里斯都盯着他看了好一会儿，而后两人交换了一个眼神，詹姆带着哈利单独坐到了一边。

　　“嘿，你知道你有任何心事都可以告诉我的，对吗？”詹姆说道。

　　哈利闪烁了一下眼睛，在他原本的生活里，很少有人会对他说这样的话，或是充当这样一个可以让他无条件依赖的长辈的角色。不是说原本的西里斯和卢平不够关心他，而是他们自己都面临着重重的难题——卢平永远有他毛茸茸的小问题，西里斯则要逃离摄魂怪和魔法部的追捕。

　　而在这条时间线上的詹姆和西里斯无疑是可靠的，他们对哈利而言既是景仰的父辈，又是无话不谈的朋友。在思绪跟上以前，就像是从小到大习以为常的事一样，哈利本能地开了口，“爸爸，你会有事瞒着妈妈吗？”

　　詹姆转了转眼睛，似是在思索这个问题，正要开口，却被哈利打断。

　　“除了对付斯内普教授的事。”

　　“嗯，这样的话……”詹姆再次陷入沉思。

　　哈利缓缓眨了眨眼睛，补充道，“还有你瞒着莉莉又去订购限量版扫帚的事……对了，还有你和西里斯骑着飞天摩托去看麻瓜摇滚乐团的演唱会，还买了两件印了金色大鸟的T恤并试图让它成为凤凰社制服但被邓布利多拒绝的事。”

　　“哈利……”詹姆砸了咂嘴，一双浅褐色的眼睛毫无波澜地盯着自己滔滔不绝的儿子。

　　“当然，还有在寄给佩妮姨妈的信里塞粪弹的事……哦，见鬼，”哈利绝望地翻了翻眼睛，“我为什么要问你这个问题。”

　　“嘿，注意你的用词，小尖头叉子。”詹姆生气道。

　　哈利不满地努努嘴，沮丧地坐到一块儿石头上。

　　“好吧，我确实做了一些你妈妈不太喜欢的事，并且没有告诉她。”詹姆蹲下身来，与哈利平视，“但事实是它们最后总会被莉莉发现，嗯——其中的大部分都会被发现，”詹姆改口道，“哈利，你必须要知道的是每一段关系都是独特的，你妈妈了解我，而我也了解她，我们选择的是我们都能感到快乐的相处方式。如果你认为你的隐瞒会破坏一段关系，那它就是一个错误的选择。”

　　“即使我说出来以后会让对方陷入危险？”哈利问道。

　　“嗯……”詹姆思考了一会儿，“如果你的沉默就能避免危险，那我想，这应该不足以称之为危险。”

　　“我明白了。”哈利的眼睛一亮，他很清楚他与德拉科之间的关系的根基是什么——坦诚，他们在安多米达家交谈的那些夜晚是他们从敌人变成朋友，甚至更亲近的关系的开始。

　　告别了詹姆和西里斯以后，哈利暂时扫去了蒙在脸上的阴郁，他迫不及待地拽着纳威等人又去了一次蜂蜜公爵。直到他们的身影消失在小路的尽头，詹姆才收敛了嘴角的笑意，对好友说道，“大脚板，我觉得哈利好像谈恋爱了。”他的语气难掩欣慰，“他开窍得比我早。”

　　“别高兴得太快，”西里斯翻了翻眼睛，目光有些幽怨，“你知道哈利圣诞节和谁跳的舞吗？罗恩刚刚说漏嘴了。”

　　“谁？”詹姆好奇而兴奋地望过去，“赫敏？金妮？”

　　西里斯回以一个冷酷的笑，“是马尔福。”

　　“马尔福？”

　　“马尔福。”

　　“见鬼，他一定对我的儿子下了夺魂咒！”

　　第十九章

　　房门再次被空气推开，事到如今，布莱斯已经见怪不怪了。

　　德拉科仰躺在床上，绿色的帷幔将他包覆在黑暗之中，浅色的眼睛失神地望着空气中不知名的一点。好几次，他都想把黑发的格兰芬多拦下来问个清楚，但德拉科知道，这样只是在制造争端，哈利会在他准备好的时候过来找自己。只是——他都快忘记他们上一次冷战这么多天是在什么时候了。

　　忽地，一道光亮从帷幔的缝隙里落进，德拉科条件反射地坐起身，“布莱……”

　　话还没说完，他便感到有人爬上了他的床，而只有一个人有权那么做。德拉科收了声，盘腿坐起身来，静静等待着。哈利挥动魔杖施了一个静音咒后，才钻出隐形斗篷，手里还捧着一大盒亮晶晶的粉色椰子冰糕。

　　德拉科挑挑眉，见那双宝石般的眼睛里闪烁着明显的讨好的笑意，他顿时松出一口气，“就准备用这个打发我？”

　　哈利将一块冰糕塞入口中，上前圈过德拉科的脖颈，将嘴唇贴上对方的嘴唇，甜蜜的香气顿时在交融的亲吻中蔓延开来。德拉科情不自禁地圈过哈利的腰，反客为主地将对方拉向自己，伸出舌尖，一一舔过那些甜腻的、冰凉的糖粉。

　　“这样满意吗？”哈利跪在他的双膝之间，在分开以后，又轻吻了一下，才问道。

　　德拉科轻哼了几声，算作模棱两可的回答，他的手心轻轻地摩挲着对方的腰际，“那么，你准备好告诉我你在为什么事烦心了吗？”

　　哈利的表情顿时变得有些僵硬，但他努力让自己保持一个微笑。他们面对面地坐在大床的中央，哈利开口说道，“你有没有想过，德拉科，或许根本就不存在什么平行世界。”

　　“什么意思？”德拉科睁大着眼睛，盯着他。

　　哈利低下头，“我是说，如果没有一本魔法书记载过任何与平行世界有关的魔法，甚至是平行世界的存在，那么，我们很有可能只是回到了我们的十四岁。”

　　德拉科皱起眉头，花了一些时间去消化他所说的推论。

　　“不，这不可能。”他摇了摇头，“这不是我们的十四岁，哈利，你的父母还活着，纳威参加了争霸赛，这根本不符合我们的记忆。”

　　哈利抬头注视着他，翠绿的眼睛在昏暗里闪着光，“那只能说明时间线在更早以前就被改变了，比如有人回到了1980年，让伏地魔相信纳威才是预言中所指的婴儿。”

　　“就算如此，那我们又怎么解释，我们为什么会回到14岁的身体里？”德拉科问道。

　　“也许有人把我们的灵魂带了回来。”哈利轻轻开口。

　　德拉科微张着嘴唇，许久都没有说话，他微微摇着头，难以相信这个解释，尽管与平行世界相比，时间的魔法显然是有迹可循的。

　　“如果你的假设真的成立，那就是有人回溯了整整三十四年，甚至更久，可时间转换器的回溯时间只有五个小时。”

　　“准确地说，是魔法部限制所有的时间回溯最长不能超过五个小时。”哈利说道，“时间是最不稳定的魔法，回溯的时间越长，不确定性就越多，任何时间旅行都必须符合自洽性原则，使用者可以回到过去，但不能改变历史的进程，否则就会形成时间悖论，所以魔法部根据神秘事务司的研究成果设立了这个规则。”

　　说到这里，哈利停顿了一下，关于时间旅行的魔法是他任职傲罗办公室主任期间才有所了解的。

　　所谓的时间自洽性，是指旅行前的世界已是被改变过的旅行后的世界，即“任何事情实际上都没有改变，旅行者所作的任何事，只是造成了他们在旅行前就注意到的情形”，从某个角度而言，时间旅行与预言有异曲同工之妙——它们本身就已经包含了那些试图改变它们的因素。

　　而所谓的时间悖论，便是指时间的自洽性被打破，即旅行者确实地改变了历史的进程，形成了一个新的未来——之所以称其为悖论是因为在新的未来中，时间旅行者很有可能不会再回到过去，从而造成了新的未来根本不可能发生的自相矛盾的状况。

　　事实上，在原本的时间线里，哈利与赫敏利用时间转换器营救西里斯一事已经触犯了时间旅行的原则，但由于回溯时间在五小时之内，所以没有造成严重的时间悖论或其他灾难性的后果。

　　然而，并不是所有的时间旅行都有平稳的结局。

　　哈利深吸一口气，继续说道，“就理论上而言，时间转换器可以带使用者回到过去的任何一个时间点，19世纪末，神秘事务司就有一位缄默人回到了15世纪……”

　　“爱洛伊丝·敏塔布。”德拉科打断道，“我们都知道她的结局。”说完，德拉科忽然意识到了哈利之前气恼的原因，“你是担心我们现在所做的事会影响我们的未来？”

　　哈利点了点头，“我很抱歉，我曾经试图改变塞德里克的命运。”

　　德拉科轻轻抱了抱他，“你的猜测并不一定是正确的，哈利，这太离谱了。如果这是真的，那为什么要这么做？难道是食死徒？他们认为你最终战胜了黑魔王，但隆巴顿做不到？”

　　哈利紧咬着下嘴唇，他曾经想过这个动机，不过这显然不正确，“食死徒不会把我们的灵魂带回14岁。”

　　“那是为什么？”德拉科的语气难掩焦虑，如果这真的关系到他们的未来——那是不是意味着现在已经发生的改变和即将会引发的改变都有可能让他之间的感情和婚姻化为乌有？

　　难捱的沉默在两人间蔓延开来，他们都有太多的疑问和顾虑，甚至不知道该从哪儿开始着手，或者说该从哪儿开始说服自己相信这一切。

　　德拉科不确定是否还能承受更多，但事与愿违的，哈利在迟疑与挣扎中开口，“我想我知道是谁用了时间转换器。”

　　“是谁？”浅色的眼瞳甚至流露出难掩的愤怒与仇视。

　　哈利张了张嘴，又闭上了。他脸上的复杂表情让德拉科感到一阵没来由的恐惧，哈利决定继续说下去，“这并不困难，只要我们相信这就是我们的世界。魔法部的时间转换器已经被全部摧毁了，唯一剩下的就只有……”

　　他没再说下去，因为德拉科惨白的脸色已经说明他想到了答案。

　　“马尔福庄园有一个完整的时间转换器。”

　　哈利点点头，那是卢修斯的收藏，一直被摆放在庄园的密室里。他握住德拉科的手，他们的手腕相贴到一起，就像他们结婚的那一天一样，安多米达作为证婚人，用魔杖在他们的手腕处变出两条交缠的红线，然后他们的血液流入了对方的身体。

　　“我们结婚了，你有我的血，你可以打开波特庄园。”哈利说道，“最重要的……”

　　德拉科抗拒地摇了摇头。

　　哈利安慰地抚摸过他的脸庞，“我知道和你跳舞是什么感觉，德拉科，我不会在别人身上找到那种感觉。西里斯告诉过我，活点地图只能显示同一时间点上的人，这就是我们找不到朱利安·德斯蒙德的原因，因为他是……”

　　“别说出来，”德拉科再次打断他的话，“这不可能！”他紧紧地握住哈利的双手手腕，用力地在上面掐出红痕，“我有我们未来二十年的记忆，同一时间点上的我的灵魂不可能分裂成两个部分。”

　　“……这是可能的。”哈利轻轻说道。

　　德拉科很快想起来，不可置信地看着他，“你认为我制作了魂器？”

　　“这不是我的意思，”哈利否认道，“我知道你不会那么做。”他反握住他颤动的手臂，目光坚定，“我相信你。也许我的猜测是错的。”哈利抱有一丝希冀地说道，“你没有理由这么做，不是吗？”

　　德拉科微微一愣，渐渐地放松了钳制在对方手上的力道。他失神地思索着刚刚所有的一切，不得不承认的是，无论是时间魔法还是灵魂的割裂，历史上都是真实存在的。也许，哈利是对的，从来就没有什么平行世界，那是只存在于麻瓜理论科学中的幻想。

　　这个世界就是唯一的世界，这条时间线就是唯一的时间线，自始至终，他们都在自己的过去里。

　　“德拉科，”哈利轻轻地唤了他一声，“也许我们今天就该到这儿了。”他说道，“如果你想一个人安静地思考的话，我可以离开。”

　　“不，”德拉科拉住了欲抽走的手，这次是轻柔的，“不要离开，哈利，留下来，陪我。”他请求道。

　　哈利吻了吻他的嘴角，他们一起躺下来，面对面地依偎着彼此。直到耳边响起轻浅而规律的呼吸声，德拉科才再次睁开灰色的眼瞳，他安静地注视着身边的人的睡颜，指尖情不自禁地隔着一道如纸般稀薄的空气描绘过挺立的五官——

　　德拉科感到无比地恐惧，时间是会进行自动修正的，违背时间法则的人都会受到惩罚，但这并不是最糟糕的；真正令德拉科感到害怕的是——如果真的是自己用了时间转换器，那理由只有一个。

　　他闭上眼睛，在昏昏沉沉的梦境中闻到了雨后的青草与泥土散发出的自然的清香，乌云密布的天空阴郁地笼罩在头顶，他看到身穿黑色西服的人们安静地站在那里，泰迪·卢平牵着詹姆与斯科皮的手，罗恩·韦斯莱与纳威·隆巴顿走在最前面，中间的是罗夫·斯卡曼德与乔治·韦斯莱，最后的是威克多尔·克鲁姆与比尔·韦斯莱。

　　赫敏·格兰杰站在一颗挺拔的山毛榉下，不知念诵着什么，手里捏着一枝洁白的百合花；他看到纳西莎挽着卢修斯的手臂走到他的面前，轻轻地拍着他的肩膀；卢娜·洛夫古德与金妮·韦斯莱相互牵着彼此的手，在她们身后的是厄尼·麦克米兰、贾斯廷·芬列里、安东尼·戈德斯坦；一个微胖的金发男人带着自己的妻子与儿子，格格不入地站在人群的边沿……

　　斯莱特林的地窖里照不到阳光，但与夜间深邃的黑暗相比，清晨的湖水显得透亮了许多。德拉科睁开眼睛的时候，正有一条巨乌贼从他们的窗边游过，湖水拍打墙壁的声音令人感到惬意而放松。

　　他稍稍撩开一侧的帷幔，小心翼翼地挪动着自己的身体，尽量避免吵醒仍在熟睡中的人。今天是周日，他们不需要早早地去礼堂吃早餐，然后开始一天匆忙的课业。

　　他不是一个赖床的人，但德拉科很乐意就那么侧躺在一边，静静地看着哈利·波特酣睡的模样——老实说，不是所有人都有机会看到救世之星不戴眼镜时的模样。他试着伸出手，去触摸他温暖的皮肤，以提醒自己噩梦只是噩梦，现在的哈利真实地存在于他的身边。

　　“嗯，好痒……”黑发的格兰芬多抱怨地翻了个身。德拉科不依不饶地撑起上半身，用指尖去追寻他的鼻尖，轻笑时发出的气息落进他的手心里，“德拉科……”哈利迷迷糊糊地嘟囔了一句，揉着惺忪的眼睛，像只慵懒的黑猫一样舒展着四肢，又翻过身来看他，“早上好。”他终于睁开了那双翠瞳。

　　“早上好。”德拉科吻了吻他的嘴唇，“你还可以再睡一会儿，今天是周日。”他轻哄着拍了拍他的后背。

　　哈利自然地圈过对方的腰际，将脸埋入熟悉的脖颈间，淡淡的体香窜入他的鼻腔，就那么静默了好一会儿，他才姗姗松开手，抬起头来，“我睡醒了。”他用未开嗓的有些黏糊的声音说道。

　　德拉科又吻了吻他的额头，他们才各从一边起身，脱去睡衣，相继去浴室洗漱，换上休息日的便服。宿舍里的另一张床已经被收拾得干干净净，布莱斯早就识趣地离开了房间。

　　等一切都收拾妥当，他们又面对面地坐到一起，哈利拿过书桌前的椅子，面向床铺，德拉科则坐在床的边缘，“你还想继续聊聊吗？”金发的斯莱特林问道。

　　“我已经把我全部的想法都告诉你了。”

　　德拉科若有所思地点点头，“那么接下来你想怎么做？”

　　“我的想法没有改变，我依然想回去。”哈利试图让他们面临的问题看起来轻巧一些，他耸了耸肩，说道，“如果这么想的话，就容易多了，是不是？我们只需要一个时间转换器就能回到未来。”

　　德拉科动了动嘴唇，但没说出任何话来。他认为哈利是明白的，事情没有这么简单，历史的进程已经被改变，这意味着谁也不知道等在那儿的未来会是什么模样。

　　“现在我需要验证我的猜测。”哈利又变得严肃起来，他牵过德拉科的双手，说道，“我希望你能答应我一件事，无论朱利安·德斯蒙德是谁，都交给我来处理好吗？我不希望你有任何危险。”

　　德拉科点点头，无论在哪一种情况下，与另一个自己见面都是极不明智的选择。

　　紧接着，哈利才继续说道，“我们必须弄清楚为什么伏地魔会认为纳威才是特里劳尼的预言之子。我想……”他犹豫了一下，“我想和邓布利多谈谈，他能回答我们的问题，但我不准备把所有的一切都告诉他。”

　　哈利无法不去想，如果真的是未来的德拉科转动了时间转换器，从而促使伏地魔又一次复活——尽管，他的目的很有可能并不在此，可——哈利无法保证邓布利多的态度。

　　“我只是需要想想该怎么做成这件事。”他低头沉思着。

　　“不难，”德拉科说道，“如果你只是想知道黑魔王选择隆巴顿的理由，邓布利多不是唯一的知情人。”

　　“你是说斯内普？”哈利扭曲了一下表情，“他肯定不会告诉我。”

　　德拉科轻笑了一下，“我爸爸。我们不需要告诉他任何与我们的处境有关的事，只要询问他黑魔王盯上隆巴顿一家的理由，他会告诉我们的。你知道，二年级的时候，他就把他知道的关于斯莱特林密室的一切都告诉了我。”

　　“是的，你爸爸总是把什么都告诉你，看看你最后变成了什么样。”哈利有些埋怨地抚摸着他光洁的手臂，他看见过德拉科在战后的岁月里如何厌恶那个标记，即使它已经伴随伏地魔的灭亡而变成了一道淡淡的疤痕。

　　“但我仍然追到你了。”德拉科有些得意，“哈利，我相信血缘，这可能是因为我出生于一个纯血至上的家族，”他半是自嘲地说道，“我明白，邓布利多对你而言，意味着许多，可在这条时间线上并不是如此，我相信我们的父母多过于他。”

　　哈利没再犹豫多久，他起身让开了椅子，“写信吧。”他说道。

　　德拉科坐到书桌前，展开一张羊皮纸，蘸了墨水的羽毛笔流畅地写出一串花体字，他愣愣地盯着自己的字迹看了好一会儿，而后近乎绝望地叹了一口气，“哈利，你是对的。”

　　“什么？”黑发的格兰芬多困惑地望过来。

　　德拉科将起了头的信件放到他的面前，“那是我的字迹，庄园的魔药制作室里留下的是我的字迹。”

　　他们对望了彼此好一会儿，谁都没有说话。半晌，哈利无力地靠到窗台边上，仰起头呆呆地注视着斯莱特林漆黑的吊灯，德拉科重新开始写信，房间里只剩下羽毛笔划过羊皮纸的唰唰声在回响。

　　第二十章

　　他们来到棚屋，用马尔福家的猫头鹰给卢修斯寄了一封信，谨慎起见，德拉科还施加了几道特别的混淆咒，保证只有卢修斯一个人可以看见他们真正想要询问的问题。这虽然不像是四年级的德拉科·马尔福的作风，但卢修斯·马尔福可不是一个会对自己儿子多想的人。

　　当哈利吃完早餐，回到格兰芬多公共休息室的时候，纳威露出了一副如释重负的表情。早些时候，赫敏带着他们去厨房探望了闪闪——被巴蒂·克劳奇解雇的家养小精灵，自从知道闪闪在霍格沃茨工作后，赫敏就十分关心她。

　　然而，对于在传统巫师家庭长大的罗恩而言，很难理解赫敏对此的态度。自圣诞节之后，他们又一次发生了冲突。面对纳威投来的无助眼神，哈利只能逃避般地劝说道，“他们会和好的。”除此以外，他不想干涉任何他已经知道结局的麻烦。

　　老实说，和他与德拉科的处境比起来，赫敏与罗恩的小问题根本就不值得操心。当然，在赫敏因丽塔·斯基特上一次发表的文章而收到恐吓信件时，哈利还是帮忙用了几个检测咒，以避免好友的双手遭殃，但他不会告诉气愤的赫敏，丽塔·斯基特是一个非法阿尼马格斯，这必须由她自己发现。

　　在等待卢修斯回信的同时，哈利披着隐形斗篷几乎走遍了霍格沃茨的各个角落，在活点地图不起作用的情况下，他想不到更好的方法去寻找“朱利安·德斯蒙德”。哈利甚至试图去德姆斯特朗的帆船上看看，只可惜卡卡洛夫在船上设置了魔法，只有德姆斯特朗的学生可以上船。

　　不过，哈利还是知道了一些消息——糟糕的消息。

　　“我入学的时候，他已经是德姆斯特朗的魔药学教授了，不过他并不常待在那儿，更像是一个客座教授。”威克多尔·克鲁姆说道。

　　哈利在黑湖边上正巧遇见了他，便询问了几句有关“朱利安·德斯蒙德”的消息。威克多尔告诉他，朱利安此刻并不在船上，他总是行踪不定的，有时候好几天都不会出现，而卡卡洛夫对此总是不闻不问。

　　“我一点都不明白他为什么会和我们一起到霍格沃茨来，他不像是喜欢参与这种活动的人。”

　　“你看起来和他很亲近。”哈利说道，挤出一个笑脸，“那天，你代替他邀请了我。他总是不说话吗？”

　　威克多尔摇摇头，“平时他不那样，我不知道他为什么不愿和你说话。他很喜欢你，从舞会一开始就在看你。”

　　哈利难以言喻自己此刻的心情，“帮我一个忙好吗？”他请求道，“如果你知道他在哪儿，不，”哈利改了口，“如果你遇见了他，告诉他，我想见他，好吗？”

　　“好。”威克多尔简短地回答，“我也有问题想问你。”

　　哈利示意他继续说下去，尽管他已经猜到他想说的是什么。

　　“你知道，赫——米——恩和你们的勇士，小的那一位是怎么回事吗？”

　　“他们只是朋友，什么事都没有。”哈利回答道，但随即他意识到了这样不行，又补充说，“据我所知是这样，但我认为你最好问问纳威本人。”

　　威克多尔显得有些不太开心，但还是点了点头，目送哈利往城堡的方向走去。

　　哈利难以想象，如果威克多尔说的是实情——朱利安·德斯蒙德至少在德姆斯特朗待了七年，这很有可能意味着自1980年起，未来的时间就再也没有被恢复过——时间转换器的使用者在过去停留了整整十五年。即使是爱洛伊丝·敏塔布——在此之前，英国魔法史上唯一一个时间回溯超过五小时的巫师，也只不过是在15世纪逗留了五天。

　　十五年，可以造成多少时间线上的偏差，又会造成多么严重的时间悖论和灾难性的后果。哈利的心情无比沉重，他一直在为维护英国魔法界的秩序而努力，可他的伴侣却在破坏整个世界的秩序。如果时间线无法恢复正常，他不知道自己要怎么面对这一切。

　　更重要的是，违反时间法则的时间回溯很有可能对时间旅行者本身产生无法修复的损伤，就连神秘事务司都已经严禁进行长时间回溯的实验了。哈利深信，没有任何理由值得德拉科这么做。

　　复活节的时候，卢修斯寄来了回信，和纳西莎为德拉科准备的复活节彩蛋一起被猫头鹰送到了霍格沃茨。哈利也收到了来自莉莉与詹姆的彩蛋与糖果，不可否认的是，他确实因此而感到开心，如果没有时间回溯，他永远也无法体会到这些。

　　然而，哈利并没有高兴太久，卢修斯在信中提及的内容让他们同时沉默。斯莱特林的宿舍里，德拉科一早就打发布莱斯去了西奥多的房间，他默不作声地坐在课桌前，手边放着印有马尔福家徽的信封与信纸，哈利靠在窗台上，双手交叉在身前，躁动不安的嘴唇被磨得通红。

　　他又一次拿起信纸，看了一遍那几句被引号囊括的话语，他不知道自己该作何反应，但如果伏地魔知道真相，一定会觉得这一切是多么地可笑而讽刺。

　　整个房间已经被施下了最坚固的静音咒，哈利再一次念道，“‘有能力战胜黑魔王的人，生在曾三次抵抗过他的人家，生于七月结束的时候，拥有纯正的血统’。”他放下信纸，“纯正的血统，斯内普用一个虚假的预言改变了整条时间线……”

　　“别这么说，”德拉科打断道，“我们不知道那个预言有没有改变，也许……”

　　“没有也许，德拉科。”哈利站直了身体，盯着他，“斯内普在预言里加了一句话，骗过了伏地魔，这就是为什么一切都被改变了。他是一个出色的摄神取念和大脑封闭术大师，伏地魔从来没有真正看穿过他的身份。”

　　“你不能否认，可能他偷听到的预言就是在指纳威！”德拉科站起来，争辩道。

　　“那他为什么告诉我母亲，我也有危险？”哈利反问，“我问过西里斯，斯内普告诉他们的预言里可没有最后一句话。他之所以那么做，只是害怕伏地魔仍然会选择我，因为他知道这才是时间原本的走向，他能为我的母亲做任何事，包括向伏地魔撒谎，而你知道这一点！”

　　“所以，你认为‘我’告诉了他未来会发生的一切，让他改变了黑魔王的选择是吗？你在为这件事指责我是吗？即使我现在根本没有做过这件事的记忆。”德拉科怒视着他。

　　哈利深吸一口气，试图让自己冷静下来，“你必须承认，你会去找斯内普，你信任他，尊敬他，而他确实能在这件事上帮助你。”

　　德拉科知道这是事实，但他无法接受哈利的语气，“你不能为我没有记忆的事指责我。”

　　哈利别过头去，移开了自己的目光，他咬紧了牙关，“我不明白这一切为什么会发生，没有人可以这样肆意地更改时间线。如果我们可以轻易改变过去发生的事，未来就不会存在，针对时间旅行，魔法部有上百条法律规定，而你把它们全部都打破了。”

　　“你要在我面前展示你傲罗办公室主任的权威吗？”德拉科发出一声嗤笑，“你说你相信我，但你没有，哈利。”他失望地说道，“你已经认定这都是我做的了，并且认为我犯了罪。需不需要我提醒你，你自己在霍格沃茨违反过多少次纪律？”

　　“这不是能相提并论的事。”哈利说道，他闭了闭眼睛，半晌，才长长呼出一口气，将目光投向德拉科，“也许我们该叫停了。”他说道，向前走动几步，轻抚过那因愤怒而发红的脸颊，德拉科没有拒绝。“我很抱歉，”哈利轻声说道，“你说得对，我在为一些你没有记忆的事责怪你。”

　　德拉科覆上他的手背，缓缓吐出一口气，浅色的眼瞳微微闪烁。

　　“我们在这里吵架是没有意义的。”哈利说道，尽量让自己的语气听起来柔和一些，“只有真正做了这些事的人能告诉我们答案。”他停顿了一下，继续道，“我会去找他，交给我来处理，好吗？”

　　德拉科抿了抿嘴，试图阻止，他不认为这是个好主意，但最终他点头应允了。

　　哈利又一次来到黑湖边上，他想不出对方还能出现在哪里——当然，除了德姆斯特朗的帆船外，斯莱特林院长休息室也是一个可能的地点，但斯内普的防线并不容易突破，他知道哈利有一件隐形斗篷和神秘的地图，再加上，小巴蒂·克劳奇为了制作假扮穆迪所需的复方汤剂，从他那儿偷了不少的非洲树蛇皮，斯内普对办公室的管理比往日更加严格，哈利很难寻到缝隙。

　　远远地他看到一个穿着皮毛斗篷的男人从船头走下，但那不是“朱利安·德斯蒙德”，一旦有了方向，哈利便很肯定自己不会认错他的身影。

　　威克多尔·克鲁姆自黑暗中现出身形，“德斯蒙德教授让我把这个转交给你。”他说道，手心里捧着一条墨绿色的发带。

　　“他现在在船上吗？”哈利急切地问道。

　　不等威克多尔回答，他就看到漆黑的夜幕中冒出一个白点，缓缓向他们靠近，当哈利终于看清那是什么的时候，他凝重的表情里流露出几分怀念与温和，一只雪白的纸鹤停落到他的手心里。

　　威克多尔可能回答了他的问题，但哈利没有听见，他迅速但小心地展开纸鹤，只见里面写了几串熟悉的漂亮花体字:

　　“Trust me，Harry,Wear it.

　　I will see you when the day comes.”

　　没有署名，但这已然不重要，他收到的所有纸鹤都只来自一个人。更何况——哈利拿过克鲁姆手中的发带，那属于成年以后的德拉科·马尔福，尽管那并没有什么特别的，可哈利就是知道，他触摸过它无数次，为他梳理过头发无数次。

　　金发男人总是喜欢抱怨他的笨手笨脚，不知道扯断了自己多少根发丝。哈利握紧了发带，“我知道了。”他对威克多尔轻轻点头，“谢谢。”

　　说完，哈利选择离开黑湖边，不再窥探帆船中的景象。

　　五月的最后一周，纳威被麦格教授叫到了球场去，三强争霸赛的最后一个项目将被公开。哈利知道在卢多·巴格曼宣布完一切后会发生什么，可他不确定有什么是他能做的，脆弱的时间线看起来再也承受不了多余的破坏。

　　在格兰芬多的塔楼前，目送纳威下楼后，哈利与罗恩、赫敏告别，穿过长长的走廊，踏上旋转阶梯，来到了天文台。金发的斯莱特林已经等在了那儿——他们约了今晚见面，哈利将收到的发带和纸鹤交给对方。

　　德拉科仔细看了看，“他说的那一天是指……”

　　“决赛。”哈利回答道，“我认为是决赛。”

　　凝重的气氛在他们之间弥漫，德拉科努力忽视对方语言中的冷淡，他对发带施了一个检测咒，“这是一个定时的门钥匙。”

　　哈利点点头，片刻，他坐到德拉科的身边，放松了肩膀，“也许它会带我通向墓地。”他说出自己的猜测。

　　德拉科兀地瞪大了眼睛，“不可能，如果真的是这样，你就不该戴着它。”

　　“我会戴的，”哈利笑了笑，拿回了发带，缠绕到自己的手腕上，“因为‘你’让我戴。”

　　“那也有可能不是我。”德拉科无力地提醒，“我不会让你遇到危险。”

　　“这未必是危险。”哈利犹豫了一下，还是覆上对方的手背，说道，“我认为证据已经足够明显了，是不是？”

　　德拉科垂下视线，咬了咬嘴唇。

　　哈利继续说道，“上次你说我不相信你，可事实是我相信。我认为，你有你的理由和计划，你说过这个世界和我们的世界几乎一样……”

　　“因为它们本来就是同一个世界。”德拉科沮丧而生气地说道。

　　哈利摇了摇头，“我父母还活着和纳威成为预言之子的事不该只掀起一些微不足道的变化，我认为，是‘你’一直在努力保持时间线的完整。”

　　德拉科发出一声自嘲地笑，“你是在一边指责我破坏了它，一边又在信任我维护了它？”

　　哈利转了转翠绿的眼睛，“这么说是有点奇怪。可我愿意等，等另一个你告诉我一切，如果这是‘你’的期望的话……”

　　德拉科抬起头来，怔怔地看着他，尽管此时此刻他们仍然在年少时的身体里，可他仿佛能从对方身上清晰地看见34岁的哈利·波特的模样——一个信任他的波特，一个会对他说甜言蜜语，安慰他的波特。德拉科知道，这些话对哈利·波特而言很不容易，他习惯了在生命中成为先驱者，而不擅长等待。

　　他总是喜欢在第一时间弄明白究竟发生了什么，又总是喜欢冲在最前头去解决难题。也许——德拉科得意地想着，哈利一生中所有的退步和等待都只属于他。

　　“今晚你要过来吗？”德拉科发出邀请，反握住哈利的手，收拢进自己的手心里。

　　哈利想了想，最终还是选择了摇头，“我想我们暂时需要一些独处的时间。”他有些尴尬地笑了笑，“我不可能真正什么都不管，你知道的，我需要思考一些事，和你在一起的时候我常常没办法很好地动脑子。”

　　“我理解。”德拉科平静地说道，他注视着他起身，他们的手依然相牵在一起，“但我可以要到一个晚安吻吗？”

　　“当然。”哈利上扬起嘴角，环抱住对方扬起的头，在嘴唇上轻轻地点了一下。短暂的分开后，又一次相贴到一起，鼻间喷洒的气息相互交融。

　　第二十一章

　　哈利准备恪守纸鹤上的要求，他会等，尽管这听起来一点都不哈利·波特。

　　就像德拉科所认为的那样，哈利已经习惯了把所有的事都弄明白，而不是被蒙在鼓里。可现在，他正试图努力地克制自己，想想他上次对德拉科多管闲事的结局吧——神锋无影和钻心咒。

　　虽然最后证明德拉科确实在帮助食死徒们，但每每看见那道永远被留在胸口的伤痕，哈利都不禁感到愧疚，也许他能有更好的方式避免这一切。当然，还有一个原因在于如果他不能信任、尊重德拉科，那他们近十年的婚姻都将变得毫无意义。

　　他已经过了那个可以肆意冲动的年纪了，就像他早已不再是那个对着厄里斯魔镜渴求父母的男孩了。他有他一寸、一寸累积起来的人生，他永远思念詹姆、莉莉和西里斯，可德拉科和他们的孩子才是哈利真正的家人。

　　只是，等待——真正做起来却没有那么容易。

　　特里劳尼的占卜课上，纳威忽然捂着伤疤倒在了教室的地板上，他疼得几乎流出泪来。罗恩担忧地看过去，特里劳尼则表现出了异常的兴奋，哈利紧张地跪坐到纳威的身边，不可否认的是，在纳威倒地的那一刻，他被吓到了。

　　诚然，哈利很快想起了自己的经历，明白纳威是与伏地魔有了感应。然而在它发生之前，他丝毫没有提前想到这件事，这使得它看起来突兀而可怕。

　　见纳威渐渐恢复清醒，哈利不由地问道，“你没事吧？”

　　“他当然有事！”特里劳尼睁着她的大眼睛凝视过来，阴森森地朝纳威逼近。

　　后者慌里慌张地坐起身，“我没事。”他强调道，可发抖的模样显然在叙述着他的恐惧和不安。

　　“我送他去医院。”哈利赶在特里劳尼再一次开口前说道。

　　“不，亲爱的，”特里劳尼说道，“他是受了我教室里的超视感应的影响。如果你们现在走开，就看不到你们从来没见过的——”

　　“他只是头疼！”哈利厌烦地挡住特里劳尼，一把拽起纳威往教室门外走去。特里劳尼满脸沮丧，像是被夺走了一顿丰盛的宴席。哈利一路拉着纳威走下北塔楼的活梯，而后在一个靠近窗台的角落里停下了脚步，好让纳威可以靠着墙壁缓和一下。

　　“谢谢你，哈利。”纳威一边揉着火辣辣的伤疤，一边说道。

　　哈利不由得一怔，看着好友面色苍白的模样，他愧疚地静默着。他无法不去想，纳威原本压根不需要经历这些，如果历史没有被改变的话——

　　“你需要去找邓布利多。”哈利建议道。

　　“我奶奶也这么说，暑假的时候，我的伤疤也疼过。”纳威小声咕哝着，“我能看见一些很逼真的画面，像梦一样，但我觉得它们是真实发生的，我看见了虫尾巴……”他压低了声音。

　　哈利能感觉到对方给予的信任，但他按住了纳威的后背，阻止了他继续说下去，只是道，“去找邓布利多吧。”

　　目送纳威往校长办公室走去，哈利站在原地怔怔地盯着手腕上的发带。他由衷地希望德拉科能有一个很好的理由说服他，让他接受现在所发生的的一切，并让所有恢复原样，让他回到他们的未来里。

　　下课铃声响起，斯莱特林的学生们从魔咒课的教室里三三两两地走出，哈利站在高高的楼梯上注视着他们。德拉科被潘西和布莱斯等人包围着，四目相触的瞬间，哈利迅速避开了对方的目光，转身往楼上走去。

　　德拉科顿了顿脚步，浅色的眼瞳中流露出几分诧异，但随即他了然地、黯然地低下了头。

　　“你们又吵架了？”布莱斯忍不住问道，“我已经很久没见到波特来我们的宿舍了。”

　　“他是一个格兰芬多。”德拉科指出。

　　“但你们从来不顾及这些，不是吗？”布莱斯的语气听起来有些埋怨。德拉科自顾自地往前走着，没有回答。

　　晚上，纳威回到格兰芬多宿舍以后，把在邓布利多办公室的冥想盆中见到的回忆告诉了他们，当然——之前巴蒂·克劳奇晕倒一事，他也知无不言地转述给了他们听。四人聚在公共休息室里讨论着这些事，直到深夜，大部分的时候，哈利都只是在旁听着，保证他们的话题与他的回忆没有太大的偏差。

　　可老实说，哈利不清楚自己这么做的理由在哪里。难道他真的又要眼睁睁地再一次看着伏地魔复活吗？难道他要任由这些事情发生吗？德拉科的目的究竟是什么？一个又一个的问题缠绕着他，可答案却毫无头绪。

　　伴随第三个项目的临近，哈利开始陪纳威练习一些魔咒，同时他还得请赫敏帮他复习一些课程，他可从来没有参加过四年级的考试。而且坦白说，就算参加过，二十年过去，早就没什么残留在他的脑海中了。

　　终于，六月二十四日，第三个项目开始的那一天。

　　早上，麦格教授便让勇士们吃完早餐到礼堂旁边的会议室集合，与前来参观决赛的亲属见面，而哈利则和罗恩、赫敏一起参加了期末考试。

　　中午时分，纳威才带着他的奶奶奥古斯塔·隆巴顿和他的叔叔阿尔及·隆巴顿来到礼堂，与哈利等人汇合。如果说有什么能够慰藉哈利此刻的愧疚感的话，那便是即使艾丽斯和弗兰克不在身边，纳威依然能在奶奶和关心他的家族成员身边长大。

　　奥古斯塔对待哈利十分热情，她总是唠叨着，希望纳威能像哈利一样有骨气，她始终觉得自己的孙子有些优柔寡断，更别提糟糕的记忆力和姗姗开窍的魔法天赋。而在新的时间线上，早早接触魔法的哈利在进入霍格沃茨前就已经从詹姆和西里斯那儿学会了几道小咒语。

　　下午考试的时候，哈利总忍不住看向自己手腕上的发带。尽管他相信纸鹤上所指的一定是今天，但他不确定门钥匙到底会在什么时候启动。也许是比赛开始前，或是勇士们进入迷宫的那一刻，当然——也有可能他会和纳威同时被传送到墓地。

　　哈利之所以如此猜测是因为他的冬青木魔杖，纳威需要它才能抵御伏地魔的咒语。正如他对德拉科说过的，无论“朱利安·德斯蒙德”在1980年改变历史的目的是什么，但在之后的十五年里，他都在竭力保持着原有时间线的发展——一条可以战胜伏地魔的时间线。

　　傍晚，所有的考试全部结束。用餐前，哈利在门厅逗留了一会儿，让罗恩、赫敏先去找纳威。紧接着，斯莱特林们从地窖走上来，鱼贯而入，哈利一眼就捕捉到了人群中的金发斯莱特林。他们交换了一个眼神，便相继绕道走上通往二楼的台阶。

　　哈利推开空无一人的魔法史教室，没有等待太长的时间，德拉科就走了进来。

　　“你在生我的气吗？”金发的斯莱特林皱着眉头问道。

　　“什么？”哈利被他的问题弄得猝不及防，“当然没有。”他矢口否认，却又难掩心虚地低下了头。

　　“你根本不愿多看我一眼，不是吗？”德拉科如实说道。

　　哈利静默了好一会儿，他靠坐到一张桌边。德拉科站在他的跟前，垂在腿边的双手握成了拳头又再次松开。片刻，哈利似是承认地吁出一口气，“我不知道要怎么面对纳威，”他诚实地说道，“他不该经历这些。”

　　“难道你就该承受吗，救世之星？”德拉科难掩讽刺的语气。

　　“我不是这个意思。”哈利抬起头来，注视自己的伴侣，“但我承受了，我不希望别人再经历相同的事。”说完，他停顿了一下，又懊恼地去抓自己的头发，“我很抱歉，德拉科，真的，我不该那么对你。”

　　德拉科没有争辩，他已经无法否认自己没有做过这一切了，即使现在的他没有丝毫的记忆，但是——他其实是可以想象的，甚至，如果他自己的假设正确，那么他恐怕会作出同样的选择。

　　“今天就会有答案了。”德拉科安慰地拥抱了一下对方，环在后肩上的手轻轻颤动了一下。

　　“说到这个……”哈利微微推了推他的胸膛，好让自己能看向他，“我需要你帮忙，我不知道自己什么时候会被传送走。之前西里斯说会和我爸爸一起来看比赛，他们也许会伪装成阿尼马格斯，也有可能来找我……”

　　“我会帮你打圆场的。”德拉科了然地接过他的话茬，不禁笑了笑，“他们肯定会去格兰芬多找你，到时候就说你在斯莱特林和我约会。”

　　哈利干笑两声，“你会把我爸爸气死的，不，他可能会觉得你对我下了夺魂咒或迷情剂。”

　　持续了数周的紧张气氛终于有所松动，德拉科情不自禁地抚摸过他的脸庞，“也许我真的想那么做。”

　　哈利挑挑眉，“我不认为它们可以帮你获得什么，鉴于我——”他的双颊微微发红，抓在对方腰侧的手也有些发抖，哈利深吸一口气，说道，“我已经非常、非常、非常、非常爱你了。”

　　像是一句蕴含了巨大能量的咒语，浅灰色的眼睛顿时变得疯狂而迷乱。德拉科低头去吻他，深深地吸吮着哈利的嘴唇，却又保持着轻柔的力道，像是在害怕打破着什么一样。

　　哈利喜欢这个吻。

　　“你不常那么对我说。”德拉科放开他，提醒道。

　　哈利眨了眨眼睛，“但你知道。”

　　“是的，我知道。”德拉科很轻、很轻地说道。

　　哈利握住他的手，知道这段时间来自己做得并不称职，“我会保护你的，德拉科。”他坚定地说道，“我们会一起回去，回到我们原本的生活里。”

　　德拉科张了张嘴，他感到胸口空缺了一块，像是有人在他的心脏上挖了一个巨大的黑洞。他发现自己无法回应这句话，无法回应哈利的期待，也许他的潜意识已经肯定了那个答案。

　　“走吧，保护好你自己。”德拉科亲吻过他的额头。

　　礼堂里，卢多·巴格曼和康奈利·福吉坐到了教工桌旁边，由于巴蒂·克劳奇缺席的缘故，现任魔法部部长康奈利成为了新的三强争霸赛裁判。格兰芬多的长桌边，纳威看起来紧张极了，什么都吃不下，面色一片惨白。

　　当施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色时，邓布利多站起身来，请勇士们跟随卢多·巴格曼到运动场上去，而再过五分钟，所有的师生和来宾便可以前往魁地奇球场入座观众席。

　　他们对纳威说了一些鼓励、打气的话，格兰芬多的整张长桌都爆发出热烈的掌声，目送他们的勇士走出礼堂。五分钟后，哈利与罗恩、赫敏在魁地奇球场外道别，他告诉他们他会和德拉科在一起，这让赫敏稍稍有些惊讶，因为她以为他们正在冷战。

　　哈利确实爬上了斯莱特林的看台，德拉科选了一个最上面的偏僻位置，所有人的注意力都集中在那道二十英尺高的篱笆上，几乎没人会在意他们。海格、穆迪、麦格和弗立维四位教授将作为巡逻队员在迷宫的外围走动，他们对勇士说了几句话后便各自散开。

　　哈利紧张地屏住了呼吸，他不完全知道接下来会发生什么。德拉科牵了牵他的手，却被哈利笑着提醒，“最好不要，也许你也会被传送过去。”

　　德拉科犹豫了一下，“我可以陪你一起，不，我应该那么做。”

　　哈利摇摇头，“你不能，他会在那边等我的，他说过今天会见我。我不认为让你们见面是个好主意。”

　　“但你说过，我们只是一个灵魂的两个部分。”德拉科指出，“这没有危险。”

　　“我不能肯定。”他用余光看了一眼赛场，纳威和塞德里克已经准备好进入迷宫了。哈利抽回自己的手，认真而严肃地说道，“我不能冒任何让你受伤的危险。”

　　德拉科还想说些什么，然而下一个瞬间，哈利只感觉肚脐眼像是被钩子猛地向后一拉，周围观众们的喧嚣消失不见了，霍格沃茨周围的环山被一片漆黑的杂草丛生的山坡所取代。哈利仰头环顾，深邃的黑夜中只有干枯的树枝笼罩在他的上方。

　　就在哈利困惑这究竟是什么地方之时，他看到了——隐藏在灌木丛间的破破烂烂的木头路牌，上面写着“大汉格顿，5英里”以及“小汉格顿，1英里”。

　　同一时刻，一道熟悉的、干哑的声音自他身后响起，“哈利。”

　　黑发的少年如同触电般颤动了一下，他缓缓地转过身去，站在那里的是戴着冰冷面具的金发男人，他脱去了德姆斯特朗那套显眼的雪白斗篷，取而代之的是酷似食死徒着装的黑色兜帽，他将自己完全隐入了夜色中。

　　哈利张了张嘴，想问他到底是谁，可他发现自己一个音节都说不出来。

　　而他不需要那么做，那人便低下头，抬起双手解下了脸上的遮挡。翠绿的眼睛目不转睛地盯着那张他用指尖、用嘴唇描绘过无数个日日夜夜的脸庞。

　　哈利不由自主地握紧了拳头，松开，又握紧——他们已经猜到了他的身份，然而当真相实实在在地被摆到面前的时候，强烈的愤怒依然带着几近矛盾的思念侵袭而来。

　　第二十二章

　　“现在可以告诉我你到底为什么要那么做了吗？”哈利质问道。

　　34岁的德拉科望着他气恼的表情，浅灰色的眼瞳里流露出不和谐的欢喜与温柔，他已经太久、太久没有遇见过如此鲜活的哈利·波特了。

　　“现在不是个好时候，你知道我们没有太多的时间。”德拉科拿出另一件黑色兜帽，“披上。”他说道。

　　哈利从善如流，没有多问，他能大概猜出他们即将要进行的事，而正如德拉科所言，时间并不多——他们各自施了一个幻身咒，德拉科又谨慎地拿出一件隐身斗篷，哈利死死地盯着他，没有挪动一步。

　　“过来。”德拉科耐心地说道，“我们要面对的是黑魔王，一个幻身咒还不够谨慎，哈利。”

　　黑发的格兰芬多这才磨磨蹭蹭地靠了过去，他的后背贴上对方温热的胸膛。现在，他们有更多的身高差，德拉科可以将他完全包覆在身前，事实上他也这么做了，“你有的时候真的很像一只闹别扭的小猫咪。”他低头，贴在他的后颈上发出轻轻的低笑声。

　　“你说什么？”哈利恼怒地回头瞪视过去。

　　“你的阿尼马格斯确实是一只猫科动物。”德拉科目不转睛地看着那双生动的绿色眼睛。

　　“狮子和猫的区别可大了。”哈利提醒道。

　　“好了，”德拉科敷衍着安抚，“幻影移形吧，你知道去哪儿的，最好是靠近门钥匙传送的地方，如果你记得的话，这样……”他轻轻叹了口气，“至少我们可以尝试救下迪戈里。”

　　翠绿的眼睛猛地瞪大，这无疑是一个极具诱惑的选项，可哈利不得不说道，“这是在破坏时间线！”

　　德拉科面无表情地盯着他看了好一会儿，哈利的表情从愤怒变化到困惑，金发的男人揽过他的腰，用极轻的声音说道，“可以这么做。如果你想，就可以那么做，直接用门钥匙将他传送回赛场。”

　　“可……”

　　哈利还想说些什么，却被德拉科打断道，“我会向你解释清楚的，等今晚结束以后。现在，走吧，哈利，不然你的朋友就要死在黑魔王的魔杖下了。”

　　哈利不甘地回过头，挥动魔杖，在幻身咒和隐形斗篷的遮掩下，他们来到了尚还空无一人的小汉格顿墓地。哈利张望着寻找到那颗高大的红豆杉，以及隐藏在树根后的小教堂的黑色轮廓。他循着记忆摸索到门钥匙可能会传送的地点。

　　德拉科取出两幅黑色的半脸面具，“戴上。”他再次说道。

　　哈利看了他一眼，按要求照做了，不过，他还是开口问道，“然后呢？我们把塞德里克送回去以后要做什么？”

　　德拉科认为哈利并非不知道答案，那双绿宝石般的眼睛像是要穿透他的灵魂一样，直直地注视着他，“什么都不做。”德拉科听见自己那么说道，“我们必须等待。”

　　等待伏地魔复活？

　　哈利自嘲地想着，那是食死徒们才会做的事。就在这时，墓地里亮起了一圈微弱的银白色的光亮，就在他们几步开外的地方，“是三强杯。”哈利很快反应过来。

　　“我们在哪儿？”纳威的声音传来，夹杂着呼哧呼哧的喘气声。

　　塞德里克摇了摇头，正要伸手将摔倒在地上的纳威搀扶起来，却感觉到身后有一个巨大的力道将他禁锢住，“谁？”他试图摸到自己的魔杖，但哈利的动作更快，一道无声的禁锢咒彻底钳制住了塞德里克的动作。

　　德拉科用了一个简单的漂浮咒，让落到地上的三强杯悬到半空，而后推向塞德里克的胸前。就在这时，哈利看到一个人影在坟墓之间穿梭，怀中抱着被一团衣服包裹着的寄居在一个渺小而脆弱的驱壳中的黑魔王。他们在六英尺开外的地方顿住了脚步，跟前是一块高耸的大理石墓碑。

　　纳威试图挣扎着站起身，却被一阵剧烈的疼痛侵袭，他的魔杖滑落到地面，双手捂住面孔，痛苦地蜷缩在地上。哈利立刻解开了禁锢咒，塞德里克几乎是条件反射地捉住了即将掉落在地的三强杯。

　　同一时刻，那道高亢而冰冷的声音说道，“干掉碍事的。”

　　“阿瓦达索命！”

　　一片强烈的绿光向他们袭来，刺透了哈利的眼皮，他呆愣地站在那儿，一动也不动，脑海中像是有什么东西轰然炸开一般，他甚至忘了去确认塞德里克是否已经被安全地传送回了霍格沃茨。周围的一切都消失了，他仿佛并不处在这片寂静而阴森的墓地里。

　　他听见有人在尖叫，歇斯底里地喊着一个名字，像是他自己的声音，又像是他所爱的人们的声音。他感觉到一个温暖的怀抱接住了他坠落的身体，然后……

　　冲撞而来的巨大力道让哈利陡然从迷蒙中清醒，他被人推倒在了草丛里，一声闷哼自耳边响起，他再次听见了什么东西沉重倒下的声音。透彻的寒意瞬间侵袭了他的四肢百骸，“德——”

　　哈利正要张嘴，却被一只手捂住，闻到熟悉的淡淡的体香，黑发的少年才终于舒出一口气，他差点以为死咒击中了德拉科。甩去那些忽然浮现的幻觉，哈利重新集中精力，塞德里克已经离开了墓地，穿着斗篷的虫尾巴用力拖拽着伤了一条腿的纳威。

　　“主人，他不见了。”虫尾巴边说边将纳威结结实实地捆到墓碑上。

　　“不用管他。”那个冷酷的声音说道。

　　他们说的是塞德里克，对现在的伏地魔而言，那当然是最无关紧要的一个部分。

　　哈利再次确认了一下，他们身上的幻身咒依然有效。德拉科坐起了身，拉着他躲到附近的一块墓碑后，金发的男人紧紧地掇住了黑发少年的手腕，哈利看了他一眼，无比清楚德拉科这么做的理由。

　　哈利·波特不敢相信接下来发生的一切，他就躲在那儿，看着虫尾巴将坩埚里的水烧开，看着他扯开地上的包袱，将其中露出的黏糊糊的、没有眼睛的东西放入坩埚中……

　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生。”

　　哈利握紧了拳头，他的指尖深深地嵌进了他的掌心间，他的肩膀不停地颤抖着。虫尾巴从裂开的坟墓中召唤出一小缕灰尘，轻轻地落进坩埚中。他又抽出一把银光闪闪的匕首，“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生。”

　　凄惨的尖叫在整个墓地里回响，纳威痛苦地闭上了眼睛，他从来没有见过这样的画面——虫尾巴砍断了自己的右手，丢进了坩埚中。哈利难以再继续旁观下去，他们一定可以做些什么，一定可以改变些什么，他不能……

　　“他必须用隆巴顿的血复活。”一道声音在他的脑海中响起，哈利回头望去，擅长摄神取念的金发巫师正用一双浅灰色的眼眸死死地盯着他，警告的意味不言自喻，“只有这样血缘保护才会有用，纳威才能逃脱死咒。”德拉科提醒道。

　　哈利咬紧了牙关，他从未想过自己有一天必须眼睁睁地看着伏地魔再次复活，而什么都做不了。

　　虫尾巴呻吟着走到纳威的跟前，用匕首割破了他的臂弯，“仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人复活。”

　　哈利绝望而屈辱地闭上了眼睛，他想到了弗雷德，想到了莱姆斯，唐克斯，想到了那在霍格沃茨大战中牺牲的五十多人……他的手心湿润了，被他掐住的鲜血所浸染。德拉科小心翼翼地环抱过因愤怒而不住颤抖的人，哈利必须用全身的力气让自己臣服于这个怀抱，否则他不确定自己会做出什么来。

　　他知道，这是过去的时间点，霍格沃茨的大战还没有发生，而伏地魔终究会被打败——无论时间线如何变迁，他都会确保这一点——然而，哈利依然无法接受这一幕。

　　“给我穿上袍子。”

　　伴随一道冷酷尖利的声音，一个高瘦的男人跨出坩埚——伏地魔复活了，又一次。

　　他弯下身，拉起虫尾巴的左臂，苍白的食指重重地按在鲜红色的黑魔标记上。哈利一怔，猛地看向身边的人，只见金发的男人无动于衷地跪蹲在他的身边，丝毫不受影响。哈利试探着拉过他的手，一边缓慢地撩开长袍的左袖，一边打量着德拉科的表情。

　　苍白的皮肤上印刻着的疤痕依然是一层淡淡的褪了色的印记，没有因伏地魔的东山再起而变成鲜红色，或是因黑魔王的召唤而变成深邃的黑。

　　哈利轻轻松出一口气，再抬起头，就见德拉科正浅笑着看着他。

　　斗篷的悉悉索索声在坟墓之间响起，每一处阴暗的地方都有身披黑色斗篷的食死徒幻影显形。他们蒙着面孔，一个、一个跪倒在伏地魔的跟前，祈求着主人的原谅，宣誓着自己的忠诚。

　　伏地魔来回行走着，用他那高亢的声音一一呼唤过他们的名字，叙述着自己过去的失败与复活的过程。

　　“哈利，”德拉科再次利用摄神取念进入了他的脑海，“纳威被放下来以后，我们就幻影移形，到霍格莫德去，距离霍格沃茨越近越好。”

　　哈利点了点头。他们静静等待着，幻身咒的效果正在慢慢减弱，他们的身体从周围的景物中分离，不过，德拉科事先准备的黑色兜帽和蒙面无疑起到了重要作用，他们可以混迹在食死徒的队伍中而不被发现。

　　“我想你们已经看到，认为这个男孩比我强的想法是多么愚蠢。”伏地魔说道，“但我要彻底消除大家脑子里的误解。纳威·隆巴顿从我手里逃掉完全是侥幸，这儿没有邓布利多来保护他，也没有他的父母为他做出牺牲。我会给他机会，他可以和我搏斗，这样你们就不会怀疑到底谁更加强大了。把他放下来，虫尾巴，把他的魔杖还给他。”

　　哈利握紧了自己的魔杖，他看着虫尾巴走近纳威，抽出纳威嘴里塞的破布，而后一挥手，割断了绳索。纳威用受伤的腿堪堪支撑住摇摇欲坠的身体，就是现在了，哈利闪身冲了出去，“除你武器！”

　　斗篷划过空气的簌簌声引起了伏地魔的警觉，几乎是同一时刻，他掉转魔杖所指的方向，“阿瓦达索命！”一道绿光直射向声音的来源，与冬青木魔杖射出的红光相连到一起，幻化成耀眼的金色。他们同时双脚离地，升到半空，飞到一片没有坟头的空地上，上千道光弧交织成一张圆顶的金网，使他们与周围的人群隔绝开来。

　　哈利看到伏地魔紧握着另一根颤抖的魔杖，那张苍白而可怖的脸孔因惊诧而更显狰狞，那双猩红色的眼睛死死地盯过来。食死徒们像野狗一样围在光弧外，有几个机敏地抓住了纳威，后者奋力抵抗，挥动着魔杖，用尽他所知道的一切咒语，两道不知是谁发出的钻心咒击中了他。

　　“哈利……”脑海中响起德拉科催促的声音，与此同时，哈利听见了凤凰的歌声，手中的魔杖开始变得滚烫。他集中全部的意念，将缠绕在他们魔杖上的光珠往伏地魔的方向逼去，对方的魔杖开始猛烈地震动起来，恐惧与害怕的情绪爬上了伏地魔的脸孔。

　　伴随一声痛苦的尖叫，一股浓烟自伏地魔的杖尖喷出，构成一个人头——一个老人，紧接着是一位女性的身影——伯莎·乔金斯，最后冒出的两个灵魂——哈利在圣芒戈的病房里见过，在穆迪送他的照片中见过——艾丽斯·隆巴顿与弗兰克·隆巴顿。

　　一股巨大的窒息感挤压着哈利的胸膛，他几乎喘不过气来。如果不是……他们不该这样，不该从伏地魔的杖尖中飘出。

　　“没事的，”他听见艾丽斯轻声对他说道，“坚持住，哈利。”

　　翠绿的眼睛猛地一缩，他看见隆巴顿夫妇的灵魂走向挣扎着的纳威，食死徒们一哄而散，惊恐地看着这一幕。哈利不知道他们会说什么，但他必须为纳威争取更多的时间，他看见德拉科抓住了纳威的衣领，将他从地上拽了起来。

　　艾丽斯与弗兰克再次回到光弧里，走到哈利的身边，“我们会帮你的，带纳威离开这儿。”艾丽斯说道。

　　“我……”哈利想说点什么，告诉他们事情本不该发展成这样。纳威正在经历他本不该经历的事。

　　然而，在哈利开口以前，弗兰克摇了摇头，“撤吧，哈利，代我们向你的父母问好。”

　　哈利闭了闭眼睛，屏住呼吸，向上挑动魔杖，断开了金线，凤凰的歌声与金色的光网一同消失了。亡灵们将伏地魔团团包围，哈利用尽平生所有的力气往回奔跑，他抓住了德拉科伸来的手，下一刻，他们落进了厚实的雪地之中，幻影移形到了霍格莫德的大街上。

　　纳威昏昏沉沉地倒在地上，哈利犹豫是否该在他的面前摘下兜帽与面具，而就在这时，他看到金发的男人摇摇晃晃地站起身，踉跄了好几步。

　　“你怎么了？被魔咒击中了？”哈利赶忙上前扶了他一把，压着声音询问道。

　　德拉科摇摇头，他冰凉得没有一丝温度的手钻进兜帽之中，摸了摸哈利灼热的脸庞，“我在斯内普的办公室等你，多晚都在……”他看了看不远处的纳威继续道，“处理妥当以后来找我，好吗？”

　　哈利覆上他的手背，点了点头。穿着黑色斗篷的身影隐入了黑暗之中，哈利回头看去，纳威正逐渐清醒，试图从疼痛中站起身来。短暂的迟疑后，哈利脱去兜帽和蒙面，隐藏进霍格莫德的阴影处，确定没有人可以看见后，他挥动冬青木的魔杖，“呼神护卫。”

　　银色的雾团从杖尖喷出，幻化成他的守护神往霍格沃茨的方向飞去。

　　第二十三章

　　他就不该让他一个人去。

　　德拉科无比懊恼自己的决定，谁能保证等在门钥匙后的人一定是另一个他？也许这从头到尾都是一个陷阱，而他就这么放任哈利又一次卷进麻烦之中。

　　三强争霸赛的赛场中央，邓布利多、麦格、穆迪，就连不知道从哪儿冒出来的詹姆·波特和西里斯·布莱克都在围着几分钟前凭空出现的塞德里克·迪戈里，他们试图问出迷宫里究竟发生了什么以及纳威·隆巴顿的下落，然而从凝重的表情看来，恐怕迪戈里并没给他们带去什么有用的信息。他的父亲阿莫斯·迪戈里则对其他人的反应感到相当不满，他们应该立刻宣布塞德里克成为三强杯冠军的消息。

　　就在这时，一条银色的火龙从霍格莫德的方向飞来，巨大的身姿穿越过黑夜，瞬时吸引了整个魁地奇球场的注意，德拉科兀地站起身。

　　“你要去哪儿，德拉科？”潘西尖叫着看着自己的好友匆匆忙忙地跑下看台。

　　场地里，詹姆·波特抬起头，“那是谁的守护神？”他问道，除了邓布利多的凤凰外，他还从未见过其他巫师能够变出一只神奇动物当守护神。

　　像是感应到了他的困惑一样，银色的火龙来到詹姆的上方，围着簇拥的人群转了一圈又一圈，似是在催促，又似是在传达着什么讯息。

　　“我认为，他是想给我们指路。”西里斯说道。

　　穆迪转了转那只可怕的假眼，“我去看看。”

　　然而火龙并不打算就此离开，固执地围绕在詹姆的身边，西里斯·布莱克挑起一侧的眉毛，“梅林的胡子，他看上你……”

　　“不是现在，西里斯。”詹姆·波特白了好友一眼，向邓布利多请示了一个眼神后，便跟随火龙的守护神迈开步伐，西里斯与穆迪走在他的身后，假腿踩过地面发出“哒——哒——”的巨大声响。

　　哈利小心地躲在阴影里，看着纳威一瘸一拐地往霍格沃茨的方向走去。他的每一步都像是踏在自己的心脏上一样，沉重而充满了罪恶感。塞德里克的幸存并没有让哈利感到喜出望外，甚至此时此刻，他已经不再为见到莉莉与詹姆而感到雀跃了。

　　因为这所有的一切都是建立在时间线的崩坏和纳威的不幸遭遇之上，他手心里的伤口已经不再流血，可阵阵的钝痛依然在提醒着哈利，他就那么放任伏地魔再一次危害整个英国巫师界。

　　远远的，三个身影跟随他的火龙守护神走出霍格沃茨的大门，但他们看清雪地里的身影时，西里斯和詹姆立刻加快了脚步，跑过来搀扶住纳威布满伤痕的身体。

　　哈利这才松出一口气，尽管小巴蒂·克劳奇假扮的穆迪也在那儿，可他相信有詹姆和西里斯在，他动不了纳威一根头发。

　　“哈利？”金发的斯莱特林在火龙守护神消失的同时，找到了他，“你还好吗？”

　　哈利点点头，“我什么事都没有。”他平静地说道。

　　然而德拉科并不相信，自顾自地仔细检查了一遍，他拨开他蜷起的手，手心里柔嫩的皮肤上印有鲜明的指甲印和血痕，德拉科呆愣了两秒，才反应过来，“那个人复活了，是吗？”

　　哈利抽回自己的手，再次点了点头，“就在我的眼前，我却什么都做不了。”

　　德拉科怔怔地看着他，在昏暗的光线中，他仿佛从那双翠绿的眼睛里看到了怨恨的情绪，“但这就是原本发生的事，不是吗？”他小声地问道，“这样才能维护时间线的完整。”

　　哈利无力地笑了一声，充满了讽刺的意味，“我不知道，德拉科。你看到了，塞德里克没有死，纳威的身上有魂片，可我的魔杖才和伏地魔的魔杖相连到一起。无论‘你’如何试图补救自己做的一切，整条时间线都已经被改变了。”

　　德拉科抿了抿发白的嘴唇，“他没有给你任何解释吗？”

　　“他会在斯内普那儿等我。”哈利说道，“在此之前，我得确保纳威被送到庞弗雷夫人那里，还有——我爸爸肯定会来找我。”

　　他的话音才刚落下，就听詹姆·波特不确定地朝着他们所在的方向张望着开口，“哈利？”他将纳威交到西里斯的手中，往前靠近了几步，以确认自己没有弄错模模糊糊中看到的影子。

　　哈利缩了缩肩膀，挡在上方的阴云渐渐散去，霍格莫德的夜空恢复了晴朗，明亮的月光洒落而下，照亮了他和斯莱特林的身影。哈利怯生生地开口，“爸爸……”

　　“你怎么会在这儿？”詹姆·波特问道，他面露担忧，然而当他看清哈利身边的身影时，镜片底下的眼睛渐渐从错愕变成了愤怒。

　　“我……我……”哈利无从辩驳，躲躲闪闪地低垂着视线。他注意到穆迪正试图从同样被吸引了注意的西里斯手中搀扶过纳威，便赶忙说道，“我们应该先送纳威去医院。”

　　詹姆看了看纳威，又看了看自己明显心虚的儿子，低沉着声音开口，“跟我过来！”

　　哈利一步、一步地、慢吞吞地挪了过去。

　　詹姆眯起浅褐色的眼睛，锐利的视线扫过杵在一边的斯莱特林，“小马尔福，回学校去，否则我保证你爸爸会收到你的开除通知书。”他警告道。

　　德拉科什么都没说，跟在他们几步开外的后方，往霍格沃茨走去。

　　詹姆召唤出了牡鹿的守护神，好让邓布利多知道纳威的消息。他们来到二楼的校医院，由于比赛的关系，庞弗雷夫人此刻还在魁地奇球场那儿，詹姆先让纳威躺到了病床上，和西里斯一起仔细地询问着事情的经过。纳威早在看见他们的第一时间，便颤着声音宣布道，“他回来了，神秘人回来了。”

　　哈利坐在邻床的边缘，听纳威讲述着墓地里发生的一切——他和塞德里克如何被传送到墓地，塞德里克又不知被什么人抓住，忽然消失——说到这儿，纳威激动地询问塞德里克的消息，直到詹姆告诉他那个忠实的赫奇帕奇安然无恙，纳威才长长松出一口气。

　　他又说起伏地魔如何复活，食死徒们如何聚集，还有不知是谁向伏地魔发动了攻击——这一段他说得并不清楚，当时的纳威正承受着食死徒们的钻心咒，只模模糊糊地提到弗兰克和艾丽斯的显形。这让詹姆和西里斯皱起了眉头，似乎不明白为什么纳威会看见父母的亡灵。而他朦胧的记忆显然不能成为印证伏地魔已经复活的证据。最后，纳威提起有人带他幻影移形到了霍格莫德，但他不知道是谁，只知道他们也穿了食死徒的黑色兜帽，蒙着面具。

　　西里斯很快得出结论，这很有可能只是为了在伏地魔面前隐匿身份，而非真正的食死徒。

　　哈利一边听着他们的对话，一边注意着“穆迪”的动静，旋转的假眼表明对方仍在伺机而动，不过哈利认为，他不可能找到任何的机会，因为——根据新时间线上的记忆，哈利很肯定，他的父亲——詹姆·波特绝不会在这时候离开纳威一步，直到邓布利多能确认他的安全。

　　哈利无比安慰地看着他高大的身影，在原有的时间线上，他对他的崇拜从盲目开始，也曾有过怀疑和失望，而现在——他终于知道真正的成熟的詹姆·波特是一个什么样的人，他比他想象的更加正直，更具有责任感，也更加值得他骄傲。

　　没有多久，邓布利多便和庞弗雷女士，以及其他的教授们赶到了校医院。詹姆这才退到病床的外围，在和西里斯交换了一个点头后，他将目光投向哈利，“跟我过来。”

　　哈利跟着他走到外面的走廊上，学生们已经在级长的带领下回到了宿舍里。哈利低垂着头，像个做错了事的男孩。

　　詹姆·波特严肃地站在他的跟前，双手交叉在胸口，“给我一个解释，你为什么会和马尔福在一起？”他问道。

　　对詹姆而言，哈利为什么会在那个时间出现在那个地点并不重要，毕竟他自己在学生时代就从来没有守过规矩。与莉莉不同，他完全可以容忍哈利溜出学校或是做一些出格的事，否则他就不会把隐形衣交给他，或是告诉他活点地图被费尔奇收在了办公室里。

　　但詹姆·波特有一件绝对无法容忍的事。

　　“因为我们在……我们在……”哈利支支吾吾地回答不出来，他抬起眼帘，小心翼翼地窥探着父亲的表情，詹姆·波特无疑在生气。

　　“你是不是在和马尔福约会？”詹姆质问道，“西里斯告诉我，他是你在圣诞舞会上的舞伴。”

　　哈利缓慢地点了点头。

　　詹姆立时提高了音量，“哈利·詹姆斯·波特，我不是这样教育你的。”

　　一时间，病房里的人都张望了过来。哈利很清楚，让詹姆生气的并不是因为他在和一个男生约会，而是他在和一个黑巫师的儿子约会。就像西里斯和卢平曾经告诉过他的一样，詹姆极度地讨厌黑魔法。

　　“詹姆，”西里斯的声音传来，“邓布利多有任务要交给我们。”

　　哈利投去一个感激的眼神，黑发灰眼的男人了然地冲他眨了眨眼睛。

　　“放假以后，我们会有一场谈话。”詹姆宣布道，“现在，回格兰芬多塔楼去，不准在离校前再和马尔福见面。”

　　“我知道了。”哈利生硬地回答，一声不吭地往楼上走去。

　　然而，他并没有真的回到塔楼，在确定校医院的人看不见自己后，他给身体施加了一个幻身咒，转而往位于地下一层的斯莱特林院长办公室走去。顺着门厅的楼梯拾级而下，整个地窖寂静无声，没有一点动静，尽管在这一整个学年里，哈利无数次地来过这里，却没有哪一次像今天这般忐忑、紧张，甚至恐惧。

　　站到石门前，哈利顿了顿，才尝试去打开房门。这回，斯内普没有设置任何魔咒，也没有这个必要，整个霍格沃茨的视线都集中在纳威身上，就连小巴蒂·克劳奇都不会到这儿来。

　　不过——

　　哈利刚踏进去，就感觉到身后有人挡住了房门，他立刻回头看去，就见金发的斯莱特林站在那儿，显然是一直在走廊上等待着他的到来。

　　“你不能！”哈利挡在他的身前，阻止14岁的德拉科踏进魔药学教授的办公室。

　　而就在这时，一道沉稳的声音自里间的休息室传来，“没关系，让他进来。”

　　与自己酷似的声线让德拉科起了一身鸡皮疙瘩，他这才真切地意识到在这个时间点上有两个自己存在，无论是一个灵魂的两个部分，还是过去与未来，都足以令人不寒而栗。

　　哈利无奈地侧了侧身，他们一起走了进去，沉重的石门在身后关闭。34岁的德拉科·马尔福从里间走出，他拥有一头淡金色的长发，相比于14岁时的自己更显高挑，下颚更显削瘦，他走到斯内普的办公桌前，浅色的眼瞳看向年幼的伴侣和——他自己。

　　14岁的德拉科滚动了一下喉结，他的胸膛因惊愕与紧张而剧烈起伏着。哈利安慰地握了握他的手，短暂的触碰后又松开，德拉科深吸一口气，闭上了眼睛。

　　“现在能告诉我们，究竟是怎么一回事了吗？”哈利问道。

　　然而，不等年长的金发男人回答，年少的斯莱特林便开了口，“在那之前，先回答我一个问题。”

　　34岁的马尔福平静地看过去，像是已经知道他要询问什么一样。

　　德拉科再一次深吸一口气，睁开了眼睛。哈利从未在他的脸上见过如此坚定而决绝的表情，14岁的马尔福开口道，“那是一道死咒对吗？”

　　“什么？”哈利不解地望过去，显然不知道他在说什么。

　　可34岁的金发男人知道，他沉默着，双唇紧闭。

　　年轻的斯莱特林提高了自己的音量，“回答我！那是一道死咒，对不对？2014年的魁地奇决赛上，那是一道索命咒，对不对！”

　　哈利兀地一愣，向后踉跄了一步。他的脸色变得煞白，顺着德拉科的目光看去，直直地盯着金发的男人，等着他给予答案。

　　34岁的德拉科闭上眼睛，整个人都像是丧失了力气一样松懈下来。他又睁开灰眸，平静地说道，“是的，那是一道索命咒。”他的双手环抱在身前，压在胳膊上的指尖用力地按进了自己的皮肤中。

　　金发的斯莱特林向后退了好几步，失神地跌坐进了墨绿色的沙发里。哈利不知所措地站在那里，他差点忘了——他们曾以为的那道送他们来到这里的魔咒根本就不存在，这不是平行世界的旅行，而只是时间转换器的魔法。

　　哈利闭上了眼睛，现在的他能回忆起断层的记忆了——那道侵袭而来的绿光，是阿瓦达索命咒的绿光。

　　他死了，34岁的哈利·波特已经死了。

　　但这并没让哈利沉默太久，他看向那个来自未来的德拉科·马尔福，“这就是你转动时间转换器的理由？”他质问道，“为了复活我？”

　　德拉科静默地点了点头。

　　一种莫大的空虚感爬上了哈利的脸庞，他茫然地抓了抓自己的头发，徘徊着转了一圈，“那纳威呢？我不明白，你为什么要让纳威遭受这一切？为什么要回到1980年，改变整个历史？你知道那会造成什么样的灾难吗？”

　　“我比你更清楚后果。”金发的男人说道，他的声音平静得没有一丝波澜，就好像他们正在谈论的是一件微不足道的小事，而不是关乎整个世界命运的时间旅行，“我试过了，哈利。”他继续说道，“一个小时、两个小时、五个小时、一天、两天……你的牺牲被很多人见证了，你的名字是被载入巫师界历史的，我没有办法打破时间的自洽性。无论我尝试多少次……”一声细小的哽咽自他压抑的喉咙里冒出，“你还是死了。”

　　坐在一旁的金发斯莱特林揉弄着自己发凉的脸庞，在听到“那个词”时微微颤动起来。哈利难以置信地摇着头。

　　“你的祖先告诉我，除非我制造出时间悖论，否则未来不会改变。”金发男人继续说道，“我必须在时间线上走得足够远，产生足够大的变化，才能改写整个未来。”

　　“所以你去了1980年？”哈利发出一声讽刺的笑，“你告诉斯内普你来自未来，告诉他莉莉·伊万斯会死，除非他骗伏地魔，让伏地魔去攻击另一个在七月底出生的男孩，对不对？”

　　德拉科·马尔福点了点头。

　　哈利深吸一口气，努力压下自己汹涌而上的情绪，“那要如何修正它？让历史恢复原本的面貌。”

　　“时间转换器不能连续转动，我从2014年回到了1980年，只有恢复2014年的时间线，我才能再次回到1980年。”

　　“那就那么做！”哈利生气地说道。

　　“不！”金发的斯莱特林猛地抬起头来，失态地喊道，“不能恢复那条时间线，你会死的，哈利。”他痛苦地注视着自己的伴侣，像一直被折断了翅膀的金鸟一样。

　　哈利爱恋地抚摸过他的脸庞，安慰道，“这不是改变时间线的理由，德拉科。”

　　金发的少年用尽所有的力气紧紧地抓着他的手，微微摇着头，“你知道我有多爱你。没有你，我永远没办法从战争中走出来，哈利……”

　　“你知道战争会带走什么，我们不能留在这里让我们的朋友重新经历这些。”哈利说道，“这是不对的。”

　　金发男人冷冰冰的声音响起，“遗憾的是，那条时间线已经不会被恢复了。”

　　“什么？”哈利猛地望过去。

　　“我在这里待了15年，波特。”他扬起一抹讽刺的笑，一股寒意顺着哈利的脊柱向上攀爬，黑发的格兰芬多忽然意识到站在面前的男人是比任何人都要了解他的。金发男人说道，“你知道神秘事务司为什么禁止超过五小时以上的时间回溯吗？”

　　哈利露出一个恐惧的表情。

　　34岁的德拉科提醒道，“神秘事务司最后一次的长时间回溯实验，缄默人爱洛伊丝·敏塔布回到了1402年，并逗留了五天。她的时间旅行造成了25位巫师后代从未出生，造成了严重的时间悖论。而在她终于回到现代以后——”金发男人顿了顿，“她的身体被增加了五个世纪的年龄，遭到无法修复的损伤，最终死在了圣芒戈魔法病院。不仅如此，同一周的星期二持续了两天半，而星期四只剩下四个小时。魔法部耗费了大量的精力才把这个实验意外掩盖过去。我逗留了十五年，哈利。”他又一次重复了这个事实，“从我转动时间转换器的那一刻起，就没再打算活着恢复时间线。”

　　“你……”哈利说不出一句话来，他头一次感觉到愤怒与无奈相互叠加的心情。他松开了斯莱特林的手，无力地坐到了沙发前，“那我们又是怎么回事？为什么我们会有未来二十年的记忆？”

　　“在去年的世界杯决赛上，我将我们34岁的灵魂的一部分放到了14岁的身体上。”金发男人说道。

　　哈利难以置信地抬起眼眸，“你割裂了灵魂？”

　　男人摇了摇头，“我只是保存了你的思念体，而我自己的灵魂，因为违反时间的法则而变得很不稳定，我必须把我的灵魂的一部分放到这个时间点的身体里。”

　　“思念体？”哈利讷然地重复着陌生的名词。

　　“是你的一部分，在你死后，回到了我的身边。”

　　“像霍格沃茨的幽灵？”哈利难以理解地看过去，不明白既然如此，为什么还要转动时间。

　　德拉科摇了摇头，“不一样，幽灵不会消失，但思念体只是……只是你的一部分，出于你强烈的愿望，短暂地来到我的身边而已。你不是一个会停止前进的人，哈利，你不会选择成为一个幽灵。”

　　哈利静默着，他确实不会如此，无论他有多爱德拉科，多爱斯科皮和詹姆。

　　斯科皮和詹姆……他的脸色再次变得煞白。

　　金发男人继续说道，“思念体是不应该存在的，时间会矫正它们的出现，就像时间会矫正时间旅行者的存在一样，因此，我的灵魂在不属于我的时间点上变得不稳定。”

　　哈利没再听清他的话，只是喃喃道，“斯科皮和詹姆……”他说的很小声，可金发的男人听见了，那双浅灰色的眼睛漠然地落到了地面。哈利又失神地重复了一遍，“斯科皮和詹姆……”他用祈求的眼光望着自己的伴侣，希望他能给出一个与他所想的不同的答案。

　　然而，金发的男人闭上眼睛，缓缓说道，“他们只存在于一条回不去的时间线上。”

　　斯莱特林与格兰芬多同时一怔，“哈利……”14岁的德拉科·马尔福紧抓住伴侣的手臂。哈利的呼吸迅速变得急促起来，他的嘴唇不住地发着抖，“呼吸，哈利，慢慢地呼吸——”斯莱特林蹲下身，安抚地顺着他的后背。

　　“我不明白……”哈利打着颤地说道，“我真的不明白你为什么要那么做，人总会死的，德拉科……”

　　金发男人没有回答他的问题，“林弗雷德告诉过我，如果我改变了你在1981年的命运，那么战争的走向很有可能变成另一幅模样，我只能留下来，确保黑魔王不会赢得战争。”

　　“骗人。”哈利瞪视着他，“如果你真的在乎战争，你一开始就不会这么做！”

　　金发的男人盯着他看了片刻，而后承认道，“你说得对，我不在乎，我只希望你不再成为黑魔王和食死徒们的首要目标，我只希望你在父母的爱护下长大。但是——”他无奈地扬了扬嘴角，“你就是你，哈利，即使你和隆巴顿的命运被互换，冬青木魔杖还是选择了你。他并不是因为你体内的魂片才做出的选择，而是因为你的本质——无论有没有被迫背负使命，你都会选择与黑暗抗争。”德拉科说道，“这也是我不得不把你的思念体还给你的原因，有未来的记忆，你才能避免更多的危险，也拥有更强大的魔力。”

　　“这就是你告诉我可以让塞德里克活下来的原因对吗？”哈利问道，“因为根本就不存在未来的时间线了，现在就是真正的现在，一切都可以发生，你之所以复刻历史，只是想确保伏地魔会被打败。”

　　“是的。”金发男人说道，“从你一年级带着纳威进入石板门起，我就确信，你仍然会被卷入这场战争，所以我必须确保黑魔王不会赢得胜利。”

　　哈利绝望地仰起头，斯莱特林特有的莹绿色翠石构成的天花映入他空洞、无神的眼睛，“你知道吗？我以为你成熟了，改变了，我以为战争让我们都改变了，所以我们会相爱，会结婚，但我错了……”哈利站起身，仇恨地瞪视着那张苍白的脸，“你从头到尾都只是一个自私自利的马尔福。”

　　金发的男人平静地靠在桌边，与年少时的自己相比，他无比淡然地接受着指责。

　　“因为你，纳威在遭受着他不应该遭受的痛苦，他的父母本应该活着！”

　　“在圣芒戈的长期病房里当个疯子，和死了没有区别。”金发男人冷漠地说道。

　　翠绿的眼睛忽地瞪大，哈利用像看陌生人一样的眼光盯着他以为他无比了解和深爱的男人，“你怎么能……你让所有的人都不得不再一次经历战争，而你知道那有多痛苦！梅林，你不仅抹消了我们的孩子的存在，还有罗丝、雨果、洛肯、莱桑德……我以为你喜欢斯科皮和詹姆。”

　　金发的男人什么都没有争辩，也没有解释。而哈利也不想再在这里逗留一分一秒。在他转身的时候，金发的斯莱特林挽留地捉住了他的手腕，“哈利……”

　　“放手。”黑发的格兰芬多说道，“在我向你丢咒语以前，放手，马尔福。”

　　14岁的少年仍然紧抓着他，直到对方带有警告意味地举起冬青木魔杖，金发的斯莱特林才不得不松开力道。石门被打开，又关上，整个地窖只充斥着阴冷的空气与寂静。

　　片刻，成年的男人说道，“我希望你不会怪我。”

　　“我不会。”金发的少年开口，“因为我会做一样的事。”他沉默了片刻，又指出道，“你没有把全部的记忆给我。”

　　金发的男人疲倦地闭上眼睛，“你不会想知道他为什么而死，这样对所有人都好。”

　　第二十四章

　　哈利不太记得学期的最后几天是怎样度过的了。他浑浑噩噩地被赫敏与罗恩拖到校医院看望纳威，尽管遭受了钻心咒的折磨，但哈利不得不承认的是，他的模样和当年的自己比起来，好了太多，整个霍格沃茨的气氛也截然不同。

　　因为——

　　塞德里克·迪戈里活着。死亡的阴郁没有笼罩这座城堡，可事情的发展没有发生巨大的偏差。决赛的那一晚，在詹姆和西里斯按照邓布利多的指示，离开霍格沃茨返回魔法部后，小巴蒂·克劳奇终于按耐不住，企图对喝了酣睡剂的纳威下手，但他显然低估了奥古斯塔·隆巴顿的能力。

　　纳威的奶奶捉住了小巴蒂·克劳奇，他们在黑魔法防御术教授办公室的箱子里找到了被囚禁的穆迪，在邓布利多的审问与斯内普的吐真剂下，小巴蒂很快吐露了实情。然而，就在邓布利多与福吉交谈后，福吉带摄魂怪进入了城堡和小巴蒂所在的办公室——一个摄魂怪之吻让能够证明纳威所说的一切证据都消失了。

　　哈利是在第二天的早上，听罗恩与赫敏的转述才知道的这件事。他不禁感到懊悔，如果昨晚他能防患于未然的话，或许魔法部会更早相信神秘人已经归来的事实，福吉或许会接受邓布利多的指示，从而避免无谓的内耗。可谁又能保证这是正确的选择？不会让事情变得更加糟糕？

　　未来的时间线已经消失了，而哈利还不确定自己该怎么应对这一切。是站出来开诚布公，还是保守地维持原有的发展，以此确保伏地魔一定会被消灭？他不知道，事实上，现在的他根本无法理清思绪，唯一值得庆幸的是赫敏、罗恩与纳威都很有默契地没有询问为什么那晚哈利没到病房去。

　　要知道，按照哈利·波特平时的性格，绝对不会对受伤的好友不闻不问。哈利明白，他们之所以沉默是因为他的情况看起来比纳威更糟，像是整个人都丢了魂魄一样。洗漱的时候，罗恩不得不抽走他手中沾了洗发水的牙刷，重新帮他挤上真正应该塞进嘴里的牙膏。

　　赫敏试图询问哈利到底发生了什么，可哈利无法回答她。他不能告诉赫敏，她和罗恩曾经有过一个聪慧的女儿和一个可爱的儿子，但因为他和德拉科而永远地从时间线上消失了。他甚至不敢分出一点心思去想斯科皮和詹姆，他们是他生命中最美好的恩赐之一。

　　他们弥补了莉莉和詹姆来不及给予他的家庭的美好，他们治愈了他失去西里斯和卢平的痛苦。那么现在——哈利不知道还有什么东西可以安慰他失去他们的痛苦和不甘。

　　学期的最后一天，邓布利多召集了全校的师生。礼堂里的气氛没有哈利记忆中的悲伤，但依然充斥着紧张与恐惧，尽管邓布利多曾下令谁都不允许询问纳威或塞德里克任何与决赛有关的问题，但“神秘人归来”的消息还是不胫而走，成为学生们在背地里的窃窃私语。

　　只有赫奇帕奇们还在庆贺塞德里克获得了三强争霸赛的冠军，然而塞德里克本人却早已不关心奖杯的归属。在获得奖金的第二天，他就找到了纳威，希望他能收下那一千金加隆。奖杯是他们共同举起的，但由于自己先被传送回了赛场，因而获得了所有的掌声与荣耀，塞德里克并不以此为傲。

　　纳威无法拒绝他的坚持，却对如何处理这笔奖金毫无头绪。他不能把它当作普通的零用钱花在无用的地方，这一千金加隆的背后代表了太多的东西，暗示了太多即将到来的风雨。

　　“弗雷德和乔治想开一家笑话店，他们需要资金。”哈利提议道。

　　彼时，格兰芬多公共休息室里就只有他、纳威、赫敏与罗恩，这是自三强赛结束后，哈利为数不多的几次开口之一，三位好友立时将目光投了过去，惊奇中带着担忧与关切。哈利感到自己的脸颊开始发烫，纳威才应该是现在真正需要被关心的人。

　　哈利努力让自己振作起来，继续说道，“我们肯定会度过一段艰难的时期，弗雷德和乔治会给我们带来欢乐，我们需要这些。”

　　纳威盯着那一袋金币思考了好一会儿，“哈利是对的。”他认同道，“它们需要被花在有意义的地方。”

　　“又是一年，结束了。”邓布利多站在教工桌的前方，高高举起酒杯。

　　礼堂里，四大学院的学生站在各自的长桌边，离校晚宴的气氛与往日相比，更显沉寂。

　　“今晚，我有许多话要对你们说。”邓布利多继续道，他的目光投向赫奇帕奇的长桌，“首先，我荣幸地宣布塞德里克·迪戈里成为了此次三强争霸赛的冠军，他充分体现了赫奇帕奇学院特有的品质，一位善良、忠诚的朋友，一位勤奋刻苦的学生，他崇尚公平竞争，让我们举杯，向他表示祝贺与敬意。”

　　赫奇帕奇们爆发出一阵热烈的欢呼，人们高呼着塞德里克的名字，为他鼓掌，向他举杯。

　　邓布利多继续说道，“三强争霸赛的目的是增强和促进魔法界的相互了解，鉴于现在所发生的事——你们中的部分可能已经有所耳闻，尽管魔法部不希望我告诉你们这些，然而我相信，说真话永远比撒谎要好，只有了解真相，你们才能更好地保护自己。”

　　说到这里，他停顿了一下，哈利仿佛能感觉到礼堂里的空气被冻结了，好像所有人都在屏息等待，他忍不住用余光去窥探最右侧的长桌。金发的斯莱特林正注视着他，视线交汇的瞬间，浅灰色的眼睛强烈地闪烁着，可哈利只是平静地移开了自己的目光，看向邓布利多，等待他接下来的话。

　　“伏地魔回来了。”

　　简短的宣告像是一个点火器，在整个霍格沃茨引发了一场爆破，礼堂里一片哗然。唯有格兰芬多的一角——哈利、纳威、罗恩与赫敏沉默着，像是已经接受了这一事实。

　　“在谈到伏地魔的起死回生时，我必须提及另外一个人。”邓布利多的目光看了过来，“当然啦，我说的是纳威·隆巴顿，他又一次逃脱了伏地魔的魔爪，他在危难面前表现出了巨大的勇气和顽强的毅力，很少有巫师能在面对伏地魔的淫威时保持这种精神，为此，我向他表示敬意。”

　　邓布利多再次高高举起他的酒杯，礼堂里的人相继效仿，几乎都这么做了，唯独斯莱特林的长桌上只出现稀稀拉拉的几只杯子。

　　哈利闭上眼睛。

　　他以为那已经过去了足够多的时间，但这一刻，他仿佛仍然可以听见，在这座宏伟的城堡前，此时此刻站在他身边的、背负着沉重使命的巫师所发出的喊叫，“除非地狱结冰我才会跟你走。邓布利多军！”

　　他已经很长时间没有做过关于战争的噩梦了，但现在，哈利惊讶地发现他仍然可以细致地描摹出决战的每一个细节，霍格沃茨的每一块瓦砾，牺牲的每一张面孔……

　　他收拾好了箱子，跟着罗恩、赫敏、纳威一同踏上返回国王十字车站的列车。与来时的滂沱大雨不同，此刻的天空万里无云，他们在车尾找到了一个空的包厢。其他人先走了进去，就在哈利安置好行李箱，打算坐到罗恩身边时，金发的斯莱特林倚在走廊上，注视着他。

　　“哈利，我们需要谈谈。”他打破了连日来的沉默。

　　哈利像是没有听见一样，一声不吭地坐进了包厢里，但德拉科没有就此放弃，他紧握住包厢的玻璃门，说道，“你不能就这样一走了之，什么话都不和我说。”他用浅灰色的眼睛瞪视着他。

　　哈利不为所动地坐在那儿，僵持着，德拉科没有一丝一毫离去的意思。包厢里的气氛逐渐变得尴尬、难捱，好友们都不知所措地看着他们，谁都没有插话。最终，哈利不得不妥协，跟着斯莱特林单独走进隔壁的包厢。

　　“你想说什么？”他开门见山道。

　　德拉科反而说不出话来，他也不知道该从哪里开始讨论，只是道，“你不能因为生气就把我晾在那里，你记得吗？我们订立过婚咒，有过誓言，无论发生什么都要一起面对，你必须和我说话，告诉我你在想什么，而不是不负责任地离开。”他的话语甚至显得有些生气。

　　哈利平静地靠在窗边，没有一丝波澜的绿色眼睛回望眼前的少年。德拉科感到没来由地心慌，他无法从那双眼睛里读取到任何的情绪或感情。

　　片刻，哈利微微地低下了头，他抬起双手，在自己的脖颈间摸索了一下，而后抓住了那根冰凉的、金色的链条。

　　德拉科呆愣在那里，僵硬地一动也不能动，瞪大的灰色眼睛注视着黑发的格兰芬多摘下那条挂了他们婚戒的项链。他试图张嘴说些什么，却发现自己的嘴唇正在发着抖，难以吐露一个音节。

　　“我们没有婚咒。”哈利淡淡地开口，“14岁的我们没有婚咒。”他提醒道。

　　“你不能……”德拉科哽住了喉咙。

　　“我们的誓言已经被你丢在了一条不存在的时间线上。”哈利说道，他将项链放到了包厢的餐桌上。

　　德拉科的眼睛死死地盯着那枚金色飞贼纹饰的戒指，“你生气是因为斯科皮和詹姆……”他没能把话说完整，而是深吸一口气，“你知道的，只要我们在一起，他们迟早还是会出生的。”

　　哈利露出一个难以置信的表情，但这样的情绪也只是一闪而逝，归于了平静。

　　“然后呢？”他发出一声讽刺的笑，“再看着你把他们从时间线上抹去一次吗？”哈利握紧了拳头，“不，事情没有这么简单，马尔福。我不想要复活，不想要以斯科皮和詹姆为代价的复活，更不想要以牺牲我们所有朋友的幸福为代价的复活。”

　　“我们可以使他们过得更好，我们可以挽救一些人的生命，比如迪戈里……”

　　“那你敢去告诉迪戈里吗？”哈利打断了他的话，“告诉塞德里克，你救了他的命，代价是伏地魔又一次复活了。”

　　“我们可以打败黑魔王。”

　　“你不知道，德拉科。”哈利说道，“无论你如何让这一切看起来没有变化，它都已经改变了。事情不会真的如我们所愿只往好的方向发展，”他拿出自己的冬青木魔杖，“它保护了我两次，海德薇保护了我一次，纳威没有这些。事实是，你根本不确定，纳威能否从墓地活着回来，所以你……成年的你给了我门钥匙。”

　　德拉科无言以对，他知道哈利没有说错。如果时间回溯就能解决一切，那苦难与悲伤从一开始就不会存在。

　　哈利轻叹一口气，想绕过他，走出这间压抑的包厢，而就在他的手搭上玻璃门的那一刻——

　　“这是结束吗？”斯莱特林问道，盯着他们的婚戒。

　　他们背对着背，哈利微微颤抖了一下，没有回答他。

　　德拉科满怀希望地转过身，“你只是在生气。”

　　哈利抿了抿嘴唇，无力地说道，“14岁的我们从来就没有开始过。”他推开门，走了出去。

　　德拉科站在原地，无所适从地看着那枚没有了温度的戒指，他想要将它小心翼翼地收好，却又害怕真正地触碰到它。

　　列车抵达国王十字车站，哈利提着行李箱走上看台，莉莉和詹姆正在与韦斯莱夫人说着话。哈利几乎没有勇气走过去，他不知道如果莉莉和詹姆知道一切，会有怎样的反应。詹姆难得板着一张严肃的脸孔，显然还在为决赛那晚看到的事而生气。

　　他们回到了戈德里克山谷，哈利才把行李和海德薇安顿好，就被詹姆叫到了客厅，他挺着身子坐在沙发的正中央，而莉莉则面露担忧地坐在另一侧的单人沙发上。在波特家，大部分的时候都是莉莉担当说教的角色，詹姆总是好脾气地一边为哈利开脱，一边哄着莉莉，此时此刻的场景显得格外罕见。

　　“坐下。”詹姆发话道，见哈利坐到了莉莉对面，他才继续开口，“我再问你一遍，你在和德拉科·马尔福约会，是吗？”

　　哈利闪动了一下眼睛，他可以轻易地说没有，或是结束了，也许这样詹姆就会立刻消气，而且他没有说谎。但取而代之的，哈利点点头，“是的，我在和他约会。”

　　他的回答让莉莉露出一个惊讶的表情，詹姆接着问道，“什么时候开始的？”

　　“这学年开学。”哈利生硬地回答。

　　“可是，哈利，你直到三年级期末都很讨厌他。”莉莉不解地说道，“你还给我们写信，抱怨他扰乱了海格的课堂，差点害死巴克比克。”

　　“他……”哈利凝视着跟前的红木茶几，讷然地说道，“他也有好的一面。”

　　“好的一面？”詹姆的声音格外严厉，“他的爸爸在你们二年级的时候险些害死亚瑟的女儿，你忘记了吗？”

　　“我当然没有。”哈利抬起头来，“但这是他爸爸，不是他。”

　　“难道他有阻止？”詹姆问道，“难道他没有幸灾乐祸，喊你的朋友……‘那个词’？”

　　“他并不总是这样，”哈利解释道，直视着詹姆的眼睛，“你也有过犯错的时候，爸爸。”

　　詹姆被噎了一下，灰溜溜地摸了摸鼻子，“但我没有沉迷黑魔法，也不和黑巫师交好。”

　　“他不是一个黑巫师，也不沉迷黑魔法！”哈利生气道，“你根本就不了解他，没有资格评论他。”

　　“他在和你约会，我就有资格评论他。”詹姆也提高了音量，浅褐色的眼睛怒瞪着，“他是一个马尔福，他们家族对女王下过恶咒，谋害过麻瓜，他的祖父还对魔法部部长下过手，就因为诺比·利奇是个麻瓜出身的巫师。”

　　“这都是没有证据，没有定过罪的事。”哈利指出道。

　　詹姆不可置信地看着自己的儿子，“成功脱罪就可以当做什么都没发生过？哈利·波特，我不是这样教育你的。你知道纳威在墓地里看见了哪些人，卢修斯·马尔福也是成功脱罪的，但他还是一个食死徒！”

　　哈利咬紧了牙关，“这些都不是德拉科的错，你能和西里斯成为最好的朋友，为什么不能相信德拉科不是一个糟糕的马尔福？”

　　“你拿他和你的教父相提并论？”詹姆的眼睛几乎要喷出火了。

　　哈利抿紧了下嘴唇，知道自己失言了，他不该把西里斯牵扯进来，那是完全不同的状况。

　　“好了，”见父子两人互不相让，莉莉只好出声打圆场，“哈利，你先回房去，好好休息。”

　　哈利沉默地起身，才踏上两级楼梯，就听詹姆在后面嚷道，“哈利·波特，你被禁足了，这个暑假不许出门。”哈利顿住了脚步，然而他没有再反驳，只是加快了上楼的步伐，将自己关进卧房里。

　　门外，詹姆和莉莉正小声交谈着，他不在乎他们会说什么，只是将自己扔进那张金红色的大床，翻了一个身。他忽然想起德拉科曾在这张床上拥抱过他，那时候他们还在讨论着要怎么回到斯科皮和詹姆的身边，而现在——斯科皮和詹姆永远地消失了，他们没有未来可以回了。

　　那曾有过的所有的迷恋和欢愉，都像是一场空虚的梦境，是一个不存在的过去。

　　第二十五章

　　暑假的前两周，阴沉的气氛始终笼罩在波特小屋里，哈利与詹姆相互僵持着，谁都不愿先松口。莉莉夹在中间，试图和两人进行谈话，然而哈利明显不愿多开口的样子。自回到戈德里克山谷后，他总是对着空气发呆，或是一反常态地将自己关在图书室里，这一度令莉莉感到担忧。

　　“你不能强迫哈利和他喜欢的人分手。”她不得不从詹姆那里寻找一个突破口。

　　老实说，詹姆同样担心哈利近日来的沉闷，他们正站在餐桌边，看着黑发的男孩蜷缩在客厅的沙发中，捧着一本如尼文的古籍。

　　“他从不喜欢看这么深奥的书。”詹姆皱起眉头，“我只是不明白哈利怎么会喜欢上马尔福，那就是一个毫无同情心的、狂妄的恶霸。”他严肃地说道。

　　“……好吧。”莉莉盯着自己的丈夫看了几秒，轻轻叹了口气，“有时候，我也经常问自己这个问题。”

　　“什么？”詹姆立刻转头望去，浅褐色的眼睛瞪得滚圆，“你也喜欢一个毫无同情心的、狂妄的恶霸？”

　　“你准确地形容了你在低年级所做的全部的事。”莉莉一针见血道。

　　詹姆困窘地推了推眼镜，“莉莉，你知道我不是……我确实犯过一些错，但这不一样。”

　　“我当然知道你永远不会做一些事，”莉莉温和地说道，“我想说的是，如果你能变得成熟，为什么不相信哈利的眼光？”

　　詹姆无言地沉默着。

　　在西里斯·布莱克的记忆里，无论是弗利蒙与尤菲米娅在世的时候，还是哈利出生以后，波特小屋总是洋溢着温馨的氛围，那是布莱克家祖宅里绝不会有的美好气氛。然而今天——当他走进那扇挂了一圈花环的红棕色大门时，他觉得自己仿佛走入了冰窖。

　　弥漫在空气里的沉寂让他很快意识到詹姆还在为哈利和一个金发斯莱特林约会的事生气。老实说，西里斯并不准备对詹姆的教育方式指手画脚，或是插手父子俩的矛盾，那不是教父的职责，但哈利显然隐瞒了他们一些事，为教子排忧解难就是他的义务了。

　　“尖头叉子，你确实知道哈利不会和黑魔法有任何牵扯吧？”西里斯确认道。

　　詹姆没有说话，西里斯惊讶地认为这是一种默认。

　　“拜托，他三年级就能变出守护神咒，这可不是所有巫师都能做到的事。”西里斯提醒道。

　　“这只能说明月亮脸是个不错的老师。”詹姆说道，然而他确实不是真的认为哈利会变坏。詹姆背过身去，长长叹出一口气，“你不能否认，世界杯决赛后，他有些改变。”

　　“他变得成熟了。”西里斯开口，“这是好事，现在是非常时期。”他露出严肃的表情，“这只能说明哈利有担当，也许是食死徒的游行让他意识到了一些什么。”

　　詹姆向来相信自己的直觉，事情远没有这么简单。

　　“你知道，再过两个星期，他就15岁了。”西里斯看向正与莉莉面对面坐着的黑发少年，他已然不是十四年前被他抱在怀里的小男孩了，“虽然我们总是叫哈利小尖头叉子，可他总有长大的一天，这个年纪的男孩总有他们的秘密和心事，你不能指望他把什么都告诉你。”

　　詹姆不禁翻了个白眼，“你都没结过婚，怎么会懂这种事？”

　　西里斯苦笑了一下，“但我有过弟弟。你还记得吗？雷尔在房门上挂的那个牌子。”

　　“‘未经本人明示允许，禁止入内。’”詹姆也跟着笑起来，“讲真的，大脚板，雷古勒斯有你这个哥哥，实在是……”他摇了摇头，没再说下去，嘴角的弧度逐渐变得苦涩，“我一直讨厌斯莱特林的人，但雷古勒斯是个很好的找球手。”

　　“他确实是……”西里斯点了点头。

　　说到这儿，两人同时静默了一会儿。詹姆回过头去，看向他的妻子和儿子，“你认为我该怎么做？就放任他和食死徒的儿子约会？”

　　“我认为，你应该给哈利一些空间和更多的信任，他知道自己在做什么。”西里斯说道，挑了挑眉，“而且，和你的15岁相比，哈利已经安分很多了，起码他没有变成一个非法的阿尼马格斯，莉莉的基因发挥了不小的作用。”

　　“嘿，如果你去问月亮脸，他一定会告诉你，我惹下的大部分麻烦里都有一个叫西里斯·布莱克的帮凶。”

　　西里斯皱眉想了想，“那剩下的小部分呢？”

　　“我是你的帮凶。”詹姆说道，“好吧，你是对的，没什么比哈利觉得开心更重要，他值得更多的信任。”

　　西里斯转了转灰色的眼睛，“尖头叉子，我有个好主意，为什么不让哈利和我待上几天？邓布利多给了我一个任务，你知道，凤凰社需要一个安全的总部。”

　　詹姆盯着他看了几秒，露出一个恍然大悟的表情，“说了这么多，你只是不想一个人回布莱克家的祖宅。”

　　西里斯没有否认地大笑了起来。詹姆解除了哈利的禁足，同意他可以和西里斯一起去收拾布莱克家在格里莫广场12号的祖宅。

　　在新的时间线上，西里斯没有遭受过阿兹卡班的牢狱之苦，他可以去任何想去的地方，住在任何他想住的地方。而布莱克家祖宅——尽管自沃尔布加去世以后，西里斯自动成为它的主人，但这无疑是西里斯最不可能选择作为居住地的住宅。

　　他的叔叔阿尔法德·布莱克给他留了一笔数量可观的金子，自17岁以后，西里斯就搬出了波特家，给自己找了一个住处，再也没有回过格里莫广场12号。

　　踏过破破烂烂的石头台阶，西里斯用魔杖敲了一下那扇布满划痕的大门，金属链条挪动的声音哗啦哗啦地作响，哈利站在那儿，绿色的眼睛注视着门上大蛇形状的银质门环。

　　“我前几天来过一次，老实说，里面根本不能住人。”西里斯对他说道。

　　在原有的时间线上，自1998年战争结束后，哈利就一直住在这儿，直到2004年斯科皮和詹姆出生才搬去了波特庄园。毫无疑问，他可能比西里斯更了解这栋布莱克家祖宅，也更有感情。

　　他们走进玄关，一股湿乎乎、灰扑扑的气味窜入鼻腔，像是有什么东西腐烂的味道。西里斯点亮了墙上的老式气灯，整个门厅仍然显得阴森森的，墙纸已经开始剥落，地毯也被磨光了绽线，就和哈利第一次被护送到这里时的模样如出一辙。当然，战争结束后，他和……德拉科好好地修缮了一番。

　　确切地说，是哈利将格里莫广场维修到可以住人的程度，后来他们在安多米达家滚床单时险些被泰迪撞见，出于教父的良心，他们将阵地转移到了这儿——哈利的家，挑剔的马尔福可从来不愿意将就，又把各处好好地布置了一番。

　　“克利切，过来！”西里斯站在餐厅门口，喊道。

　　年迈的家养小精灵立刻从地下的厨房走了出来，腰上围了一条脏兮兮的破布，嘴里念念叨叨，“少爷是个讨厌的、忘恩负义的下流坯子，伤透了他母亲的心，女主人要是看到克利切在服侍少爷会怎么说呢——”

　　“这是布莱克家的家养小精灵。”西里斯像是没听见克利切的话一样，对哈利介绍道，“你可以叫他做任何事，虽然他什么事都做不好，已经变得疯疯癫癫的了。”

　　哈利叹了口气，“他在这栋破败的房子里困了十几年，西里斯，谁都会发疯的。”

　　“哈利，你不了解他。”西里斯显然不认同，“他对我的母亲忠心耿耿，整天念叨维护巫师血统的纯正那一套，我打赌，只要我给他一件衣服，他一定会跑去找纳西莎，我的表姐，就是马尔福的……”

　　“妈妈，我知道。”哈利打断他的话，四处打量着布满蜘蛛网的餐厅里的光景。

　　他不指望自己能说服西里斯对克利切长久以来的看法，事实上，就连詹姆都对家养小精灵的糟糕待遇无动于衷。二年级期末，哈利将多比带回家，提出要给多比工钱的时候，别提詹姆的表情有多目瞪口呆，最后还是莉莉的首肯让他不得不以少数服从多数，答应了这个“荒诞”的要求。

　　“你可以去楼上选一间你喜欢的卧室，我们恐怕得在这里住上一段时间。”西里斯说道，“下个月，莉莉和詹姆，还有韦斯莱一家可能也会住过来。”

　　哈利点点头，又看了看站在一旁，等候着吩咐的克利切，从那双充血的眼睛里可以看出他并不乐意服侍现在的主人。

　　哈利收回自己的目光，看向西里斯，“我真的可以吩咐克利切做任何事吗？”

　　“当然。”他的教父理所当然地回答。

　　“克利切，”哈利面无表情地对年迈的家养小精灵说道，“去把阁楼收拾一下，然后你可以搬到那儿去住，带上你想要的一切东西。”

　　克利切呆愣地看着他，像是没有听懂这个命令似的。

　　西里斯露出几分惊讶的表情，但随即清了清嗓子，“克利切，你听见哈利说的了，从今天起，你必须服从他的命令。”

　　“少爷说什么就是什么……”克利切拖着脚步，慢腾腾地往楼下走去。

　　“你没必要这么做。”西里斯说道，“他肯定不乐意干活。”

　　哈利耸了耸肩，“你说的，我们得在这儿住上一段时间，给克利切一些尊重，我们也会舒服一点。”

　　西里斯不置可否地轻哼了一声。

　　接下来的两周里，他们清理了日常生活所需要的房间——厨房、餐厅、客厅，和几间二、三楼的卧室，哈利仍然选择了原来和罗恩一起住过的那间。克利切的态度不冷不热的，西里斯依然想把一切和布莱克家族有关的东西都扔出去，哈利试图阻止过，但无论是被困在这儿还是可以自由出入，只要待在祖宅里，西里斯的心情都糟糕透顶，有些话压根听不进去。哈利只好在他扔完以后，再偷偷摸摸地把克利切想要保留的东西搬到阁楼里去藏着。

　　在哈利15岁生日的前一天晚上，他们终于把客厅里的狐媚子都清理干净了，还弄走了沙发下的那一窝死蒲绒绒。当西里斯去楼下吩咐克利切准备晚餐时，哈利正站在布莱克的族谱挂毯前，视线顺着西里斯原本所在的那个焦黑的小圆洞，一直沿着最下面的一行望过去。

　　西里斯·布莱克、雷古勒斯·布莱克——哈利已经去他的房间看过了，藏有伏地魔魂片的斯莱特林挂坠盒依然藏在那里，不过哈利没有拿走它。要想摧毁这块魂片，不仅需要格兰芬多的宝剑，还需要蛇佬腔，现在的哈利没有其中的任何一样，他就和克利切一样，连在上面留下一道划痕的本事都没有。

　　往雷古勒斯的旁边看去，是贝拉特里克斯·布莱克以及与她用双股的金线相连的罗道夫斯·莱斯特兰奇，再旁边便是安多米达原本所在的位置，而后是纳西莎——哈利的视线顺着她与卢修斯延伸出来的单股的金线看去——德拉科·马尔福的名字安静地显示在那里。

　　哈利没有任何的想法，只是失神地注视着那串英文字母，它们像是对他下了禁锢咒一样，让他纹丝不动地杵在那里，直到西里斯敲了敲客厅的门，哈利才陡然回过神。

　　“我在下面喊了你好几声。”西里斯边说边走到他的身边。

　　“我没听见……”哈利抱歉地笑了笑，“这是布莱克家族的家谱。”他说道。

　　这回，西里斯没有一一地向他介绍过那些成员，因为他看得出来，哈利的目光只停留在那一个名字上，“你和小马尔福吵架了？”他问道。

　　哈利奇怪地望过去，“为什么这么说？”

　　“我看过你爸爸谈恋爱时的样子。”西里斯怀念地开口道，“就算是在霍格沃茨，他每个星期都要给莉莉写好几封信，但自从你来了这儿以后，除了散步，都没让海德薇出过门。”

　　哈利沉默地低下了头，好一会儿，他才说道，“也许，我们已经结束了。”他用不确定的语气说道，而当他听清自己在说什么以后，垂落在腿边的手不禁颤了颤，很快被他握成了拳头。

　　西里斯对此感到惊讶，他靠坐到沙发背上，无所谓地摊了摊手，“这听起来是个好消息，没人赞同你和一个马尔福谈恋爱。”

　　“可他……”哈利下意识地开口，眼角不自觉地变得柔和起来，“从没人像他那样让我心动过，我能在讨厌他的时候，同样地爱他，能在生他气的时候感受到他给我带来的快乐。”

　　“哈利，‘爱’是一个很庄重的词。”西里斯严肃道。

　　“我知道。”他抬起头来，看向自己的教父，“我爱他，我不常那么说，但这是事实。”

　　西里斯双手环抱在胸前，沉思了一会儿，而后他露出一个投降似的表情，“我很想说，你明天才满15岁，不可能明白什么是爱，但你谈论他的表情，就和你爸爸谈论你妈妈的表情一样。”

　　哈利条件反射地摸了摸自己的脸，这让西里斯爽朗地笑起来。

　　“那么，你要聊聊吗？”他坐到沙发上，“你们为什么吵架？”

　　哈利张了张嘴，想说这很复杂，而其中有很多内容是西里斯无法理解的，但他紧接着意识到，他不会离开了。他答应过西里斯，在能说出全部的时候，会第一个告诉他，哈利原本打算在离开前好好和西里斯道别，并告诉他一切的，可现在——这个时刻永远不会到来了。

　　他注视着黑发男人闪烁着的浅色眼睛，忽然有了一种很强烈的冲动与预感。

　　“还记得那天在山毛榉下，你要我答应你的第一件事吗？”哈利问道。

　　西里斯想了想，才点点头，“你准备好告诉我一切了？”

　　“是的。”哈利忽然变得无比的坚定，他意识到这或许是一个无与伦比的好方法，这样伏地魔将永远不会从他这里知道那个不存在的未来的一切。哈利深吸一口气，“但我需要一个赤胆忠心咒。”

　　西里斯一愣，笑了笑，“你确定是赤胆忠心咒，不是牢不可破的誓言？”

　　他以为哈利弄错了咒语，然而黑发的少年摇了摇头，“我相信你能保守秘密，西里斯，我从不会怀疑这一点，所以，我需要你成为这个秘密的保密人。”

　　西里斯肃然地坐直了身体，等待着哈利继续说下去。

　　“伏地魔很擅长摄神取念，只有赤胆忠心咒能完全保护好这个秘密，免受任何咒语的破坏和窥探，当然也包括吐真剂。”哈利说道。

　　西里斯瞪了瞪眼睛，他终于意识到他们正在进行的不只是一个15岁男孩的恋爱烦恼。

　　哈利举起他的冬青木魔杖，请示道，“我能用吗？”

　　西里斯耸耸肩，表示同意。在巫师家庭里，魔法部根本无法分辨出未成年巫师是否使用魔法，大多依靠监护人的监督。哈利挥动魔杖，熟练地吟唱出明显超过一个15岁巫师能力的赤胆忠心咒的咒语。尽管面上没有流露出分毫，但无论是哈利的请求还是他所展现的高深的魔力，都让西里斯感到惊诧。

　　“接下来我向你所展示的一切，都包含在这个秘密里。除非你主动向人泄露，否则就连我自己都无法将这个秘密告诉任何人。”哈利坐到他的正对面，注视着那双灰色的眼眸。

　　西里斯·布莱克觉得，詹姆·波特的直觉总是见鬼地准。他原以为哈利的成熟只是15岁少年都会有的希望被视为成年人的成熟，然而现在——他觉得端坐在自己面前的根本就是一个彻头彻尾的成年人。

　　“我会对你进行摄神取念。”哈利说道，他看见西里斯挑高了一侧的眉毛，说不清是担心他弄坏自己的大脑还是惊讶于哈利竟然会摄神取念，“老实说，我不太擅长，”他的眼睛里流露出几分笑意，“斯内普教我大脑封闭术的时候我就掌握不好……”

　　“他什么时候……”

　　西里斯正要质问，哈利摇了摇头，自顾自地继续说下去，“是德拉科告诉我摄神取念和大脑封闭术的原理相近，这两个咒语他都很擅长，他教过我一段时间，在我就职傲罗办公室以后……”

　　西里斯张大了嘴，终于——惊讶地一句话都说不出来了。

　　“总之，我会向你展示一些记忆。”哈利回到了正题上，“我向你保证，它们都是真实的。”在得到西里斯肯定地点头后，哈利念出了咒语，“摄神取念！”

　　第二十六章

　　西里斯·布莱克最先看到的是一间婴儿房，他不需要花太多的时间就能认出来，这里是波特小屋——哈利小时候的房间，他无数次地从那张他和詹姆在莉莉的责难声中搭建起来的婴儿床上抱过他的教子。起了雾的玻璃窗上贴满了南瓜与纸蜘蛛，西里斯意识到这是一个万圣节。

　　他听见楼下的客厅里传来哈利咯吱咯吱地笑声，他走到楼梯口，就见詹姆·波特正用魔杖变出一阵阵彩色的烟雾，逗弄着黑发的小男孩。莉莉·波特从他的身边经过——当然，她看不见西里斯，这只是藏在哈利脑海中的一段记忆，红发女巫进入客厅，不知和詹姆说了什么，后者把哈利抱起来，交给了她。

　　莉莉抱着黑发男孩踩上楼梯，西里斯太专注于看教子在母亲的怀抱中挥动莲藕般的手臂，以至于他和詹姆·波特一样，压根就没有注意到理应被赤胆忠心咒保护的房子里来了不速之客。

　　西里斯看着莉莉在婴儿房中来回行走，哼唱着动人的摇篮曲，轻哄着哈利入睡。然而，美好的寂静并没有维持，詹姆·波特的喊叫声从楼下传来，“莉莉，带着哈利快走！是他！快走！跑！我来挡住他——”

　　“阿瓦达索命！”

　　西里斯只觉得全身的血液都仿佛在逆流，他猛地冲出婴儿房，就见詹姆像断了线的木偶一样倒在了门厅里，他的魔杖还放在远处的沙发上。

　　“快跑，莉莉！”西里斯叫道，丝毫没有意识到自己的声音根本传递不进过去的记忆里。

　　他看见莉莉·波特匆忙将椅子和箱子堆到门后，紧抱着哈利，她的手边也没有魔杖。当然啦，谁也没有想到赤胆忠心咒会被打破，西里斯不敢相信，自己怎么可能出卖詹姆和莉莉？不，绝不可能。

　　婴儿的啼哭划破了夜晚的寂静，哈利像是终于明白他的爸爸再也变不出漂亮的烟火逗他开心，而他的妈妈再也不能给他一个温暖的怀抱。

　　“不——”西里斯拿出自己的魔杖，挡在了婴儿床前，然而没有用，这只是一段已经发生的记忆。

　　“阿瓦达索命！”

　　伴随一阵刺眼的绿光，西里斯眯起眼睛，惊恐的情绪第一次爬上他英俊的脸庞，直到婴儿的啼哭仍在回响，这让他意识到哈利还活着。西里斯望过去，就见穿着蓝色睡衣的黑发男孩的额头上多了一道闪电型的疤痕，那双绿宝石般的眼睛里噙满了泪水——伏地魔消失了。

　　西里斯·布莱克明白了这段记忆所要讲述的是一个怎样的故事。

　　紧接着画面转换，来到了哈利的十一岁。他看见那个从小被他、詹姆和莉莉捧在手心里的男孩住在一个破旧的楼梯下的储物间里，穿着别人的旧衣服，没有人给他修理损坏的眼镜。

　　西里斯从来没有见过莉莉的姐姐和姐夫，但他听詹姆提起过。他们第一次的会面晚餐很不愉快，在詹姆聊到他收藏的那些名牌扫帚，还有纯金的财富时，弗农·德思礼气得离开了餐厅。莉莉的姐姐佩妮·伊万斯不愿让莉莉当她的伴娘，而她与她的丈夫也从未出席过莉莉与詹姆的婚礼。

　　他们不停地阻止猫头鹰将霍格沃茨的信件送到哈利的手中，甚至不惜搬离了女贞路，直到海格在一座礁石的小屋里找到他的教子——被整个英国巫师界所传颂的大难不死的男孩。

　　记忆一一段又一段地浮现，顺着时间的脉络向西里斯展示着“哈利·波特”的故事。当然，哈利没有把全部都事无巨细地展现出来，他理智地保留了一部分，比如他向西里斯展示了他询问差点没头的尼克关于逝者变成幽灵的事，但没有展现出神秘事务司的战斗，又比如他展现了人们在战后的欢庆，却没有真正告诉西里斯怎样打败伏地魔，以及任何与魂器和魂片有关的事。

　　他展现了波特-马尔福家的日常片段，他一直想让西里斯见见斯科皮和詹姆·西里斯，而后的记忆便又回到了1994年——有詹姆和莉莉陪着他长大的1994年，以及最终的片段——他与德拉科在魔药学教授办公室里的对话。

　　当他们终于完成了赤胆忠心咒后，西里斯很久都没有开口。他恍恍惚惚地走到窗台边，注视着格里莫广场外暖橙色的路灯与深邃的黑夜。哈利坐在沙发上忐忑地凝望着他的背影。

　　西里斯还记得在那棵高大的山毛榉下，他感慨着无法想象发生在隆巴顿家的一切发生到哈利身上，没想到一语成谶，它真的发生过。

　　“你会对我失望吗，西里斯？”哈利问道。

　　“什么？”黑发男人吃惊地转过身来，见哈利带着较真的表情，他忍不住激动地否认，“当然不，哈利。”他坐到他的身边，想了一会儿，才开口，“在这里，我看着你长大，我一直为你感到骄傲，而现在，你远远不止让我骄傲。”西里斯发自内心地说道。

　　“可我回来了，回到了1994年，还让伏地魔再次复活了。”哈利不得不提醒道。

　　“这不是你的错。”西里斯说道，他苍白的嘴唇微微翕动，灰色的眼睛闪烁着，半晌，他才抬起头来，看向哈利，“你和你的爸爸很像，你们都是十分正直的人，但问题在于……哈利，这可能是德拉科做的唯一一件让我认同的事。”

　　哈利露出难以相信的表情，“但是纳威的父母，还有……”

　　“我知道你想说什么。”西里斯平心静气道，“可如果有任何方法能让你活下去，我也不会在乎任何代价。当然，我不是说我会做一样的事，我只是想告诉你，我能理解他为什么那么做。”

　　哈利屈起双膝，脚跟踩在沙发上，将自己蜷缩成一团，低头不语地注视着跟前的茶几。德拉科总喜欢在上面摆放花束，大部分的时候是玫瑰，他会用魔法将它们染成不同的颜色，而那往往代表了他的心情——哈利花了很长的时间才弄明白其中的奥秘。

　　如果是黄玫瑰，那他们当晚的性事就会有些粗暴，德拉科会折腾他一整夜，直到他再也射不出来，全身印满他的痕迹才罢休；如果是绿玫瑰，那就代表他们会来一次漫长而亲密的耳鬓厮磨，德拉科会愿意给他很多、很多的亲吻；而紫玫瑰通常象征浪漫的烛火与优雅的音乐，暗示着金发男人为他准备了一场富有情调的约会。

　　“而且，”西里斯再次开口，他的话拉回了哈利的思绪，年长的黑发男人用食指指尖戳了戳他心脏的位置，“你知道你真正生气的原因是什么，哈利，这个世界上只有一件事会被你看得比是非对错更重要。”

　　哈利愣了愣，将下颚支到膝头，他没有回答，但他知道西里斯是对的。他真正无法接受的是德拉科抹消了斯科皮与詹姆的存在，以及——他怎么能冒这么大的风险去转动时间转换器？如果这份感情到头来只是让德拉科自我伤害，那他情愿到这里就结束。

　　对哈利而言，没有什么比他所爱的人受到伤害更令他感到愤怒、痛苦和无助。

　　七月的最后一天，詹姆与莉莉也住进了格里莫广场12号，他们为哈利过了一个简单的15岁生日。往年的时候，波特家都会召开盛大的生日派对，哈利可以邀请他的每一位朋友到戈德里克山谷去，然而今年显然不是个好时候。

　　《预言家日报》在魔法部的影响之下，总是刊登败坏邓布利多名声的文章，极力否认纳威所说的“神秘人起死回生”的消息。人们怀疑着、质疑着，在拒绝相信的同时，又人人自危，信任与不信任将巫师们分裂开来，整个英国巫师界都陷入了焦虑与混乱的时代之中。

　　当然，哈利还是收到了不少的礼物，赫敏、罗恩与纳威都给他寄来了糖果，还有一只绑了绿色领结的雕枭在傍晚时分停泊到了格里莫广场12号的阳台上——那是马尔福家的猫头鹰。

　　哈利趁着莉莉与詹姆不注意的时候，把礼物藏进了房间。拆开彩色的包装纸，里面是许许多多从蜂蜜公爵购买的糖果，几乎每一个品种都有，除此以外还有一朵施了保鲜咒的玫瑰，和一枚装在绒布盒里的镶嵌了绿宝石的领带夹。

　　就在哈利打算将它们统统锁进抽屉里的时候，一只斯莱特林特有的纸鹤从糖果底下飞到他的身边，顺从地摊开自己的内心，里面用他熟悉的字迹写了一句简单的“生日快乐”。德拉科认为，哈利永远不会知道在送出这句话之前，他写过多少封数页数页的信件，却又害怕适得其反而作罢。

　　哈利总说他擅长那些甜言蜜语，可只有德拉科自己知道，当他真的需要说些什么让哈利消气的时候，他往往一句话都不敢说。他向来认为自己只在惹怒哈利·波特这件事上天赋异禀，而要取悦他或得到他的关注，却总是弄巧成拙。

　　八月的第一周，韦斯莱一家与赫敏也来到了格里莫广场。当然，其中并不包括珀西，他被任命为福吉的部长助理，又与韦斯莱先生大吵了一架，切断了与家里人的一切联系。而查理仍然留在罗马尼亚，试图说服和招募一些外国巫师。

　　凤凰社的成员开始频繁地出入这座破旧的祖宅。他们依然用了一道赤胆忠心咒，由邓布利多担当保密人。大部分的时候，哈利都和其他孩子们一起待在二、三楼，莉莉和韦斯莱夫人会轮流盯着他们写暑假作业，或是做一些未完的清洁工作，决不允许他们偷听或踏足凤凰社的会议。

　　不过，只要有弗雷德和乔治，以及他们的伸缩耳在，哈利等人总能听到一些边角料。比如八月的第二天，纳威在与他的叔叔阿尔及·隆巴顿外出时遭遇了摄魂怪的袭击，阿尔及用了非实体的守护神咒抵御了他们，纳威安然无恙，可阿尔及因为受到摄魂怪的影响而不得不到圣芒戈魔法伤病医院接受短期的治疗。

　　奥古斯塔为此生气极了，将理应在暗处保护纳威的蒙顿格斯狠狠责骂了一通，又决定把纳威送到格里莫广场12号来，以便凤凰社可以更好地保护他的安全。

　　“我真希望我能召唤出实体的守护神。”纳威对此次遇袭的事耿耿于怀，显得闷闷不乐的。

　　三年级的时候，由于摄魂怪入驻霍格沃茨，纳威曾受到过影响。在詹姆的提议下，奥古斯塔同意由卢平教授纳威守护神咒，而哈利，为了与难得见面的莱姆斯多待上一会儿，索性跟着一起学习。结果，纳威没能学会守护神咒，哈利倒变出了一头牡鹿。

　　“如果你想继续练习的话，客厅里有一只博格特。”哈利忽然说道。

　　他们四人正待在他和罗恩的房间里聊天，赫敏一听便提出反对意见，“我们不能在校外使用魔法，纳威不可能练习这个咒语。”

　　哈利摇摇头，“如果你是担心未成年巫师身上的踪丝的话，魔法部只能检测到魔法，而不能锁定施咒者。”哈利指了指楼下，压低了声音，“下面那么多成年巫师，加上弗雷德和乔治，别说魔法部根本进不了布莱克家的祖宅，就算他们侦测到魔法，也不能肯定是我们在使用。”

　　罗恩张大了嘴，愣愣地盯着哈利看了两秒，“这么说，其实我完全可以在家使用魔法？”

　　“如果你不怕被韦斯莱夫人责骂的话，确实可以。”哈利耸耸肩，“魔法部只能靠父母监督未成年巫师在家中的行为。”

　　罗恩的表情扭曲了一下，像是认为自己错过了一千金加隆，但他很快意识到自己的母亲可没那么容易打发。

　　赫敏仍然显得有些迟疑，“可这是违反法律的。”

　　“我要练习。”纳威已然做出了决定，“我不能总靠别人来保护我，我必须学会战斗。”

　　“好，我陪你一起练习。”哈利说道。

　　他们趁着凤凰社开会的时候，偷偷关上客厅的门，哈利在楼梯和门口都设置了几个检测的咒语，只要有人经过，他的魔杖都可以感应到，当然，还有一个大范围的静音咒。赫敏无比惊讶地看着他做完这一切，尽管一直以来哈利在魔咒课和黑魔法防御术课上的实践都充分体现了他的天分，可他现在所展现的咒语和掌握程度依然超过了赫敏的想象。

　　很快，她和罗恩也加入了练习的行列。哈利利用博格特教授他们守护神咒，还有一些如缴械咒等基础的决斗咒语，他必须尽可能地把自己的精力放到这些事上，只有如此，他才能克制自己不去回忆那些已经不存在于时间线上的人和事。

　　马尔福庄园。

　　德拉科知道，海德薇不会飞来了，尽管他确实抱有一丝不切实际的希望，也许他准备的生日礼物可以收到一份回应。但他太了解哈利了，黑发的格兰芬多有固执的一面，没有那么容易被打动。

　　坐在卧室的窗台边上，德拉科的手心里握着那枚被搁置在列车上的婚戒。对此，他同样抱有天真的幻想，几乎是回到庄园的第一时间，他就在纳西莎和卢修斯惊诧又不解的目光中打开了马尔福家的家族树，带有他名字的蓝色的花朵就孤零零地绽放在那里，没有与任何人相连。

　　他们的婚姻和他们的后代都被时间转换器全部抹去了。德拉科惊恐地意识到，在这条新的时间线上，他和哈利·波特之间什么牵绊都没有。

　　“德拉科，我能进来吗？”

　　门外，传来纳西莎的敲门声，德拉科小心翼翼地收好那枚戒指，“当然，妈妈。”

　　“还在等你的回信？”纳西莎见他坐在窗边，便问道。自暑假开始，德拉科就总喜欢待在那儿，张望着飞向庄园的每一只猫头鹰。

　　德拉科勉强对母亲微笑了一下，“我想它不会来了。”

　　纳西莎显得有些惊讶，但很快，她安慰地搂过德拉科的肩膀，“别担心，任何女孩都会喜欢你用心准备的礼物，当然，男孩也一样。”她注意到了那些甜蜜糖果里藏着的领带夹，纳西莎坐到德拉科的身前，“愿意和妈妈谈论一下你喜欢的人吗？”

　　那个黑头发、绿眼睛的身影顿时在脑海中浮现，德拉科笑了起来，“他是一个创造了很多奇迹的男孩，他能让我想起我身上的好的一面。”他说道。

　　德拉科一直认为自己是一个能够将情绪和生活分开的人，他在大脑封闭术上的天分大概就是得益于此，他以马尔福的身份生活，以食死徒的身份生活，却压抑了“德拉科”的感情。而哈利，是唯一的一个，无论是在他们相互憎恶的时候，还是相互爱慕的时候，他都能激起他最强烈的情绪反应。

　　德拉科沉默了很久，他无法告诉纳西莎，他想起了战后的那些岁月，尽管魔法部因他被打上黑魔标记时的年龄不足17岁为由，没有追究他的罪责，可是人们还是将食死徒的标签牢牢地贴在他的身上。甚至，就连德拉科自己都认为，他这辈子都逃脱不了这个噩梦，他的小臂上就有一个鲜明而且永远抹不去的证据。

　　但哈利——他们在安多米达家的每一刻，他都没有用看食死徒的眼光看他。他会笑着告诉安多米达，酒浸果酱布丁是德拉科最喜欢的甜点，应该多出现在他们的餐桌上；他会轻哄骑在玩具扫帚上的泰迪，让他把迷你飞贼送到正在一旁假装阅读的德拉科的手中；他会在他们外出采购的时候，无言地打掉那些试图偷偷向德拉科丢咒语的魔杖，然后像什么都没发生似的，继续他们无关紧要的关于泰迪什么时候能长牙的话题。

　　德拉科不确定，如果那时候没有哈利陪伴在他的身边，他的生活是否可以恢复正常。不，不仅仅是正常，是比以前更好，他终于学会去面对自己的感情和情绪，而不仅仅是从欺凌别人这件事上获得乐趣。

　　他喜欢和哈利待在一起的每一个瞬间，那些点滴出乎意料地令他感到平静。

　　“德拉科？”

　　纳西莎担忧的目光投过去，德拉科这才惊觉脸上的湿润，他的嘴唇微微颤动着，垂首摇了摇头，胡乱地抹去了泪痕，不想让纳西莎过于担心。

　　可是，他捏紧了口袋中的冰凉的戒指。他们不是没有吵过架，但哈利从来没有把婚戒退还给他过，他们总是慎重地对待这份感情，从来不会把离开和结束当作威胁。

　　如果这真的是终点，他连他们之间的最后一个吻都没好好铭记。

　　第二十七章

　　临近假期结尾，莉莉和韦斯莱夫人还是发现了他们偷偷练习魔法的事，两人都大发雷霆，詹姆和西里斯倒赞成地站在他们这边。

　　“现在可不是墨守规矩的时候。”詹姆说道，“这说明他们意识到了自己的处境。”

　　“什么处境？”莉莉正在厨房里切着南瓜，菜刀敲打在砧板上发出具有威胁性的声音，让詹姆不禁缩了缩肩膀。火红头发的女巫单手叉腰，回过头去看他，“他们还是孩子，不需要参加战斗，他们应该在霍格沃茨里好好学习，遵守法律。”

　　“嗯……”詹姆皱着眉头沉思了一会儿，“我应该提醒你，你也违反过《约束法》的事吗？哦——好吧，我不应该，莉莉，放下你的刀。”詹姆推了推眼镜，“我的意思是，他们当然不需要参加战斗，但他们得学会保护自己，这不是一件坏事。”

　　莉莉瞪视着自己的丈夫，她知道詹姆说的是正确的，又一次。然而，就和大部分的巫师一样，莉莉仍没有接受伏地魔已经起死回生一事。她当然相信邓布利多和纳威的话，理智上也肯定了这一事实，只是——看着哈利无忧无虑地在客厅里和朋友们谈笑的画面——在感性上，莉莉打从心底里希望这一切都没有发生。

　　“好吧。”她松口了，“但他们必须在成年巫师的监督下练习。”

　　而韦斯莱夫人，当她意识到只有和哈利一起练习魔法，弗雷德和乔治才不会满屋子的幻影移形或是用伸缩耳偷听凤凰社的会议后，她不得不支持这项活动，但她不愿意最小的女儿——金妮掺和进去，这一度让金妮十分沮丧和生气。

　　假期的最后一天，霍格沃茨的猫头鹰送来了书单。哈利拿着三个信封走进房间，将罗恩和纳威的那份转交给他们，弗雷德和乔治又啪地一声幻影移形到了他们的身边。

　　哈利一边拆着书单，一边听几人讨论着黑魔法防御术教授一职的诅咒。忽然，他在信封里摸到一枚坚硬的东西，在意识到那是什么的时候，他飞快地查看了一下信封和抬头，确认自己没有拿错——上面明明白白地写着他的名字。将信封倒置，果然，一枚金红色的级长徽章落进了哈利的手心里。

　　“嘿，小哈利是级长。”弗雷德最先叫出声，其他三颗脑袋齐刷刷地望过来，眼睛紧盯着他。

　　乔治一把揽过他的肩膀，“太棒了，我就知道邓布利多一定会选你。”他和弗雷德交换了一个眼神，两人同时欢呼起来，“以后再也不用担心被关禁闭啦，没人会扣我们的分啦。”

　　罗恩翻了个白眼，“哈利才不会一直纵容你们违法乱纪，是吗，哈利？”他气呼呼地走到哈利的身边，瞪视着兴高采烈的双胞胎。

　　哈利张了张嘴，不知道该怎么回答。这份荣誉本应属于罗恩，他可以用这个徽章向韦斯莱夫人要求一把新扫帚，但现在，因为重启的时间线，它来到了哈利的手中。

　　房门被砰地一声推开，赫敏一头冲进房间，脸上红扑扑的，她高兴地看着哈利手里的徽章，发出一声尖叫，“我早就知道，我也是，哈利，我也是！”

　　“噢——”弗雷德露出一个厌恶的表情，赶紧把哈利拉到自己的阵营里，“你会帮我们的，对吧，哈利？从赫敏的手里保护我们！”

　　“哈利不会为你们做任何事！”赫敏强调道。

　　这时，她身后的房门又被推开了一点，韦斯莱夫人抱着一堆洗干净的衣服后退着走了进来。

　　“金妮说书单终于来了，如果你们把书单给我，我今天下午就到对角巷去给你们把书买来，你们在家收拾行李。”她说道。

　　“妈妈，你看这个。”罗恩高兴地举起哈利的手，“哈利和赫敏得到了级长徽章。”

　　“哦——这可真是太棒了！”韦斯莱夫人发自内心地说道，“你妈妈一定很为你骄傲。”她给了哈利一个拥抱，又亲吻了他的脸颊，就像对待她的亲生儿子一样。

　　哈利顿时涨红了脸，一股难以言喻的羞愧爬上心头，他根本无法坦诚地为终于拿到这枚徽章而感到高兴。他觉得自己仿佛成了一个掠夺者，他夺走了纳威的父母，夺走了罗恩的级长，他不知道在这条新的时间线上，他还会拥有哪些不属于他的东西。

　　韦斯莱夫人冲着楼下轻喊了一声，莉莉和詹姆立时跑了上来，高兴地围着哈利打转。

　　“我就知道你能当上级长，小尖头叉子。”詹姆骄傲地蹂躏了一把他的头发，“莉莉，我们应该给哈利奖励。”

　　“当然，你可比你爸爸优秀得多。”莉莉慈爱地笑着，“宝贝，你想要什么？一个新的坩埚还是一个新的天平？”

　　詹姆的表情扭曲了一下，“他喜欢扫帚！”

　　“可他已经有一把最好的火弩箭了。”莉莉指出。

　　“我想我什么都不需要。”哈利很小声地说道，“我已经拥有一切了。”他眨着翠绿的眼睛，抬头注视着自己的父母。

　　“噢——宝贝，”莉莉爱恋地将他拥入怀中，“你永远值得更好的。”

　　哈利克制地抿了抿发抖的嘴唇，给了莉莉一个回抱，闪着光的眼睛看向门边，西里斯正倚在门框上，扬着得意而张扬的笑，宠爱地看着他。

　　下午的时候，莉莉在家做着家务，詹姆和西里斯都出了门，韦斯莱夫人则去对角巷替他们购买新学期的课本，哈利和罗恩待在房间里收拾着明天开学需要的行李，赫敏借走了海德薇，打算给她的父母写一封信，告诉他们，她当上了级长。

　　大约两、三点的时候，奥古斯塔·隆巴顿来了一趟，打算在开学前最后见一见纳威。当她得知哈利当上级长以后，又忍不住念叨了几句，认为哈利简直和詹姆年轻的时候一模一样，而纳威却总是不如他父亲那般勇敢又受人欢迎。

　　自隆巴顿夫人告别以后，纳威就一直将自己关在客厅里，对着博格特练习，烦躁与阴郁的负面情绪显而易见地笼罩在他的身上。哈利知道，这是因为伏地魔复活以后，他们的大脑被魂片相连在了一起，那些灰暗的情绪在纳威的脑海中被无限放大。

　　他走进客厅，就见博格特接连地变化着，一会儿是摄魂怪，一会儿又是斯内普，纳威满头大汗地挥动着魔杖，但他的守护神依然不见雏形，只有一团银色的光雾弥漫在房间里。

　　哈利挥动魔杖，轻松地关上了博格特，“你该休息一下，纳威。”

　　“我还没有变出守护神。”他的语气带着明显的焦躁。

　　哈利耐心地解释，“这是一个十分高级的咒语，很多成年巫师都没能掌握它。”

　　“但你会。”纳威说道，哈利皱了皱眉，似是听到了几分嫉妒的味道。纳威别过头去，“弗雷德和乔治也会，他们这个暑假才刚刚开始练习。”

　　“他们都比你年长。”哈利安慰着，弗雷德和乔治已经能够变出两只喜鹊作为守护神了。然而纳威并不能接受这个说法，老实说，哈利其实无法给出保证，因为在原有的时间线上，纳威直到最后都没能变出实体的守护神，但哈利可以肯定一件事，“一个守护神咒不能说明什么，你的召唤咒和缴械咒都已经练得很好了。还有上一学年，你通过了三强赛的每一项考验，纳威。这可不是人人都能做到的。”

　　金发的巫师似是终于把话听进去了些，他跌跌撞撞地坐进沙发里，“哈利，我真为你高兴，真的。”他真诚地说道，“恭喜你成为级长，我真希望自己能和你一样出色。”

　　哈利苦笑着摇了摇头。

　　晚上，韦斯莱夫人和莉莉为他们准备了一个庆祝派对，哈利记忆中的鲜红色横幅换上了他的名字，凤凰社的大部分成员都来了，他们必须在明天上午的时候，护送他们去国王十字车站。

　　坐在餐桌边，唐克斯将自己的头发变成了火红色，这让她看起来既像是金妮的姐姐，又像是莉莉的妹妹似的。詹姆和西里斯愉快地谈论着卢平担当级长的时候发生的事，他们显然不懂得如何配合自己的好朋友，哈利一边听着，一边附和着发出几声大笑。

　　弗雷德和乔治正与蒙顿格斯凑在角落里，偷偷购买笑话店的原料。穆迪拿着他的弧形酒杯坐到了纳威的身边，给他看凤凰社成立的照片，那上面有他的父母拿着酒杯微笑的画面。

　　趁着所有人都沉浸在欢乐里的时候，哈利悄然走出了餐厅。走廊上的寂静与里面的喧闹形成鲜明的对比，他坐到通往二楼的台阶上，一个人喝着黄油啤酒。他想到了很多年、很多年的以前，德拉科是怎样牵着他的手，急不可耐地一边脱去衣物，一边亲吻着往五楼的主卧走去。

　　他很想他，但他同样记得，斯科皮和詹姆第一次被他们带到布莱克家祖宅时的模样，两兄弟有趣地对着沃尔布加的画像做鬼脸，哈利发誓，只有他和德拉科的孩子会对高贵的布莱克家前女主人做出如此轻蔑的举动。

　　“我妈妈要是看到了，非得把他们倒挂起来。”德拉科开玩笑道。

　　不过，事实是纳西莎和卢修斯都很宠爱他们，每年的圣诞节都会从挪威寄来许多昂贵的礼物。詹姆·西里斯打从出生的那天起，就喜欢揪弄卢修斯的长发，斯科皮最喜欢听纳西莎为他们唱摇篮曲。

　　哈利揉搓了一下鼻尖，他还没有实感——对于再也见不到斯科皮和詹姆·西里斯这件事，他还没有实感。

　　“嘿，你看起来没有我想象的那么高兴。”西里斯走到他的身边，一只手搁到了楼梯扶手上。

　　哈利低头静默了一会儿，如实开口，“我原本不是级长。”他也只能对他的教父说说这种话了，往餐厅里看去，詹姆和莉莉依然兴致勃勃地与其他人说着话，“我觉得自己夺走了罗恩和纳威的生活。”

　　西里斯坐到他的旁边，“哈利，是伏地魔杀死了弗兰克和艾丽斯，这和你没有关系。”

　　“可是……”

　　“难道你认为莉莉和詹姆牺牲了，会更好？”西里斯打断了他的犹疑。

　　“当然不是！”哈利激动地回答，“我每一天都在希望他们能活着！”

　　西里斯笑了一下，“小尖头叉子，你要知道的是，你原本的生活很残酷，它不正常。你没夺走任何人的东西，这些原本就属于你。如果我没有让彼得当保密人，如果虫尾巴没有出卖我们，如果莉莉和詹姆都活着，这就是你的生活，哈利，你没有必要觉得有负担。”

　　他恍恍惚惚地注视着遮挡在沃尔布加画像前的红色帷幔，“我不知道自己能否习惯这个。”

　　“你会的，”西里斯站起来，走到他的跟前，“这就是你的新生活，小尖头叉子。”他的大掌落到哈利蓬乱的头顶，“如果我是你，就会好好想想，怎么能活得更有趣些，不是所有人都有第二次的机会。”

　　“嗨，你们又在说什么悄悄话？”詹姆不满地站在餐厅门口，西里斯冲他做了一个鬼脸，回到了餐桌边。“有时候，我认为你更喜欢你的教父。”他双手交叉在身前，严肃地看向自己的儿子。

　　哈利笑了，“你在吃醋吗，爸爸？”

　　“我知道我们上个月有些分歧，”詹姆说道，“但你要明白，哈利，”他坐到西里斯先前所坐的位置上，“我是你的父亲，我永远会反对你的第一次约会。”

　　“爷爷也反对你和妈妈约会吗？”哈利好奇的眨了眨眼睛。

　　詹姆露出一个厌烦的表情，“哦——当然了，他觉得我给莉莉下了迷情剂。”黑发男人眨了眨眼睛，“你妈妈嫁给我太可惜了，是不是？”他开玩笑道。

　　哈利假装认同地大笑起来。

　　詹姆勾过他的肩膀，“嘿，如果你真的觉得那就是你想要的，你可以邀请他到戈德里克山谷共进晚餐，让我们有更多的时间去了解你喜欢的人。”

　　哈利轻轻点了点头，只是他不确定是否还有这样的机会。

　　第二天一早，他们在凤凰社的护送下前往国王十字车站。穆迪负责搬运行李，西里斯和詹姆带着纳威走在最前面，哈利和莉莉待在一起，韦斯莱先生负责赫敏与罗恩，卢平带着弗雷德与乔治，而金妮则和韦斯莱夫人一起抵达车站。

　　他们分批穿过第九和第十站台间的隔墙，停在那里的霍格沃茨特快列车正喷着黑色的蒸汽，站台上一如往常地挤满了正在告别的学生和他们的家人。

　　“注意安全。”莉莉弯腰给了哈利一个拥抱，“记得照看纳威，当然，也照顾好你自己。”

　　“我会的，妈妈。”哈利应道，

　　另一边，韦斯莱先生、西里斯、詹姆、卢平、穆迪纷纷围着纳威，一人一句叮嘱，生怕他一个迷糊就会麻烦上身，或是遇到危险。

　　“好了，有邓布利多在，纳威在霍格沃茨很安全。”莉莉不得不打断道，因为纳威看起来被吓得够呛，打从早上起床开始，穆迪就在给他灌输伏地魔和食死徒很有可能藏在垃圾箱里埋伏他诸如此类的想法。

　　列车的汽笛声响起，哈利分别和西里斯、詹姆拥抱告别，又被韦斯莱夫人抓过去抱了抱。踏上离别的火车，他们凑在窗户边，使劲地向站台上逐渐缩小的人影挥手，列车不断加速前行，直到驶过第一个转角，再也看不见任何人以后，金妮与赫敏才收回手。

　　弗雷德与乔治很快就离开他们，去找李·乔丹讨论笑话店产品的事。哈利拿过自己的行李箱，打算往车尾走去，他还记得在最后一节车厢里，金妮会把卢娜·洛夫古德介绍给他们。然而，没走几步，赫敏就把他拦了下来。

　　“哈利，我们得去级长包厢，你忘记了吗？”女巫提醒他该把徽章别好。

　　“噢——”哈利恍然想起这件事，下意识地用躲闪的目光瞥了罗恩一眼，慢慢吞吞地戴上了那枚印有狮子图案的金红色徽章，“我们等会儿去找你们，我想车尾肯定有空的包厢。”

　　“好的，”罗恩一口应道，“走吧，金妮。”他一手搭上纳威的肩膀，一手示意自己的妹妹跟上。

　　哈利站在原地，盯着他的背影看了好一会儿，直到赫敏又催促了一声，才往级长包厢走去。在通往霍格沃茨的列车上，所有级长都必须接受学生会主席的指示，男女分开进行。哈利并不太记得原有的男学生会主席是谁，不过现在——在这条崭新的时间线上，存活下来的塞德里克·迪戈里成为了新任男学生会主席。

　　哈利推门进去的时候，其余11名男生级长已经围在了塞德里克的周围，而新上任的五年级级长中，除了哈利以外，还有赫奇帕奇的厄尼·麦克米兰，拉文克劳的安东尼·戈德斯坦，以及——斯莱特林的德拉科·马尔福。

　　“抱歉，我来晚了。”哈利低垂着眼眸，避免自己的视线胡乱撞上某道惊讶但执着的目光。

　　“我们还没开始。”塞德里克笑着说道，他的亲切无疑让五年级生松出一口气，“随便找个地方坐吧，哈利，我们只是需要讨论一下新学年的安排。”

　　哈利扫了一圈，每一年级的级长都两两而坐，到了他们这里——麦克米兰和戈德斯坦已经坐到了一起，这就意味着……黑发的格兰芬多不得不坐到金发的斯莱特林身边。

　　他佯装镇定地紧贴着一侧的扶手入座，两人间明显空出了一段尽可能远的距离。德拉科原本也靠着另一侧的扶手，但现在——他坐直身体，展开了交叠在一起的双腿，将整个右侧的位置占满。

　　淡淡的古龙水香窜入鼻腔，哈利强迫自己集中于塞德里克的声音，而不是被其他的任何事分心。然而，身边的斯莱特林向来不喜欢顺他的心意。

　　“你……拿到了级长徽章？”德拉科小声地开口，双手不安而焦躁地摩擦着黑色的西装长裤。

　　哈利感觉到后颈处有酥酥麻麻的电流划过，那几乎是对金发斯莱特林的声音的本能反应。

　　“是的，托你的福。”他听见自己那么讽刺道，可话一出口，哈利就后悔了，这显然过于刻薄。

　　德拉科抿了抿发白的嘴唇，浅灰色的眼睛直直地看向对方，“哈利，你不能指望我因为希望你活着这件事而向你道歉。”

　　绿色的眼睛闪烁了一下，注视着前方，“我没有要你道歉。”哈利捂着嘴轻声说道。

　　“那你想要什么？”德拉科急切地询问，惹得坐在对面的安东尼和厄尼都转头看了他们一眼。

　　哈利不再说话了。他想要什么？老实说，他也不知道，但他很肯定，他不可能当作什么事都没发生过，忘记德拉科亲手将他们的孩子从时间线上抹去。

　　那么，他想要分开吗？

　　哈利低垂着眼帘，黑色的睫毛伴随眨眼的动作缓慢地扑扇着。德拉科因他的沉默而焦虑，时不时地抖动着腿，只希望塞德里克无聊的演讲可以早点结束，一点一滴走过的时间实在太难熬了。

　　终于，深色头发的赫奇帕奇放过了他们，“五年级的级长，记得在开学晚宴结束后，带新生去宿舍。现在，你们可以去走廊上巡逻了。”

　　他的话音一落下，德拉科就立即站起身，赶在格兰芬多离开以前，先一步抓住他的手腕，哈利没有挣脱。等所有人鱼贯而出后，德拉科又重复了一遍刚刚的问题，“那么，你想要什么？”他问道，跟随对方移动的目光里闪烁着强烈的渴望。

　　哈利抬起头来看他，与之截然相反的，翠绿的眼睛里平静得没有一丝波澜，“我希望时间线恢复正常。”他说道。

　　“这不可能，”德拉科不可置信地看着他，“你听见……‘他’说的了，未来的时间已经不会再恢复了。”

　　哈利紧咬着下嘴唇，“那么，你什么都给不了我了。”他的声音格外冰冷。

　　德拉科的呼吸微微一顿，他恍惚地松开手，“你没有权利责怪我，你知道吗，波特？”他的眼睛里流露出几分恨意，“你想要斯科皮和詹姆，可你不要忘记，未来的你已经死了，就算时间线恢复正常，你也见不到他们。”

　　“我不在乎。”哈利轻巧地回答，就像他一早便有了答案一样，“我不在乎自己能不能陪着他们长大，我只是需要他们存在，需要他们健康、快乐地成长，在你的陪伴和教导下。”

　　“那是你一厢情愿的希望，”德拉科不自觉地提高了音量，“我从来没有承诺过你。在这件事上，我从来没有答应过你什么。”

　　“是的，”哈利别过头去，轻声说道，“现在我知道了。”

　　不明不白的沉寂在空气里蔓延，德拉科没有勇气打破沉默或是再一次追问对方，他上一次那么做的时候——他将手摸进西裤口袋里，那枚婚戒被他的随身地带在身边，期望着归还给它真正的主人。

　　半晌，还是哈利先开了口，“我该和赫敏一起去巡逻了。”他走出包厢，棕发的女巫已经等在了走廊上。哈利勉强露出一个笑脸，“我们走吧，罗恩和纳威还在等着我们呢。”

　　德拉科捂住发烫的眼睛，他真希望34岁的自己可以再一次出现，告诉他要怎么在这条崭新的时间线上把哈利·波特留在身边，他相信自己永远不可能会萌生那种“只要哈利还活着，就算和别人在一起也无妨”的愚蠢想法。

　　“德拉科，你还好吗？”潘西担忧地看过去。

　　德拉科摇摇头，他糟糕透了。

　　第二十八章

　　哈利与赫敏在位于车尾的最后一间包厢里找到了罗恩、纳威、金妮，以及——金色头发、银白色眼睛的女巫——卢娜·洛夫古德。她把魔杖夹在耳朵上，手里捧着一本《唱唱反调》；罗恩与金妮正在交换巧克力蛙的画片，他们试图让纳威也加入其中，或是吃一些从手推车上买来的零食与点心，然而圆脸巫师只是兴趣怏怏地靠坐在车窗边，一副没精打采的模样。

　　“怎么了？”哈利边问边拿了一块南瓜馅饼。

　　罗恩看了一眼纳威的眼色，才小声嘀咕道，“还不是《预言家日报》，他们每天刊登一些颠倒是非的文章，没想到还真有人信了。”

　　哈利顺着他的视线看去，只见包厢外的人都对着他们指指点点，有一些甚至特意从别的包厢走过来，就为了看一眼《预言家日报》上所描绘的那个谎话连篇、特别爱卖弄的人。

　　“反正我不相信。”卢娜·洛夫古德忽然用她缥缈的声音说道，她的视线牢牢地盯着纳威，“我相信那个连名字都不能提的人回来了，我相信你和他搏斗过，并逃脱了他的魔爪。”

　　“我没和他搏斗。”纳威说道，他的脸颊微微发红，“是别、别人拖住了他，把我救出了墓地。”

　　“哦——对，”罗恩这才想起这件事来，“邓布利多怎么说？他知道那两个人是谁吗？”

　　纳威摇摇头，“邓布利多什么都没和我说，他去圣芒戈探望过我的叔叔，但他看起来一点都不愿意和我说话。”他的语气变得有些埋怨，“也许他也相信了《预言家日报》，认为我是谎话连篇的人。”

　　“这是很没道理的事，纳威。”哈利开口，“你知道的，那些报道同样在诋毁他。西里斯和我说过，邓布利多不会把所有的信息都告诉凤凰社的成员，他有他的计划和情报。你应该相信他。”哈利发自内心地说道，“就像邓布利多一定会相信你一样。”

　　纳威盯着他看了一会儿，但很快又垂头丧气地转向车窗外飞逝而过的荒野。

　　哈利不再多说什么，西里斯曾向他透露过，在凤凰社的会议上，邓布利多看起来对究竟是什么人参与了伏地魔与纳威的战斗毫无头绪，斯内普似乎没有将时间转换器的事告诉过他，至于邓布利多是否怀疑那就是另一回事了。

　　总之，哈利并不打算主动去找邓布利多摊牌，他依然信任他，忠实于他，但他不能拿德拉科去冒险。这件事只有越少的人知道，他才能掌握越多的主动权，才能——避免德拉科受到伤害或被任何人利用。

　　火车不断向北行进，天空一会儿阴雨绵绵一会儿晴空万里，变幻莫测。夜幕降临，包厢里的灯亮了，他们起身开始更换制服长袍，哈利将级长徽章别到胸口，又在行李箱里摸索了一会儿，指尖触碰到被他在最后一刻收进箱底的冰凉的领带夹。

　　“哈利，快点，我们要去监督秩序。”赫敏催促道。

　　他兀地收回手，将那枚领带夹留在了深处的口袋中。站台上，格拉普兰教授代替了海格的位置，指挥着一年级新生坐上停靠在黑湖边的船只。哈利在车门边站了好一会儿，确保火车上没有逗留的学生后，才与赫敏一起挤进人群里，往停放了马车的霍格莫德街道走去。

　　卢娜和金妮已经在那里等着了，克鲁克山在金妮的怀中不断扭动着，海德薇则安静地待在卢娜拎着的笼子里。哈利一边接过她，一边看向马车前黑乎乎的一片，那里什么都没有——他看不见夜骐了。哈利不由自主地往前走了两步，试探着伸出手。

　　“你在干什么，哈利？”刚挤出人群的罗恩奇怪地看着他。

　　“不，我只是……”哈利尴尬地收回手，却见罗恩身边的纳威紧紧地注视过来。

　　“你也能看见它们吗？”他问道。

　　哈利这才想起来，即使没有经历过塞德里克的死亡，纳威依然可以看见夜骐——他目睹了他爷爷的死亡。

　　“我看不见，”哈利说道，“但我知道它们的存在。”

　　“你们到底在说什么？”罗恩的眼神忐忑不安地在两人间来回打转。

　　一旁的卢娜忽然说道，“我也能看见，我从第一天来这里就看见它们。它们一直在拉马车。”她露出一个淡淡的微笑。

　　罗恩不禁缩了缩肩膀，“可我什么都没看见啊，这些马车难道不是自己走动的吗？”

　　“是夜骐。”哈利说道，“夜骐在拉马车，只有目睹过死亡的人，才能看见它们。”见罗恩的表情逐渐从困惑变成惊愕和恐惧，哈利笑了笑，“上车吧。”他催促道。

　　赫敏与金妮已经坐进了车厢里，罗恩与纳威也相继踏上马车。哈利向后张望了一眼，只见斯莱特林的小团体就跟在他们后面，布莱斯·扎比尼向潘西伸出手，将她拉上车厢。德拉科双手插在裤袋里站在人群的最后，他们的视线再一次交汇，金发的斯莱特林愣了愣，就连哈利自己都被忽然的对视吓了一跳，无措地收回目光，紧跟在卢娜的身后上了马车。

　　开学宴会上，邓布利多向他们介绍了新任黑魔法防御术课教授——多洛雷斯·乌姆里奇，她冗长而枯燥的就职演讲再次令人昏昏欲睡。晚餐后，哈利与赫敏必须履行级长职责，为一年级新生指路，罗恩与纳威先一步往宿舍走去。

　　人群中有不少质疑的目光——即使是在稚嫩的一年级新生中，也有人对着纳威的背影交头接耳、窃窃私语，甚至露出惊恐与害怕的表情。而且，老实说，与原有的时间线相比，纳威如今的遭遇更缺乏可信度。尽管哈利不愿意这么说，可当初塞德里克的死无疑是一个警钟、一种信号。

　　现在，人们只是模模糊糊地知道纳威和塞德里克被传送到了霍格沃茨以外的某个地方，塞德里克几乎什么都没看见，只有纳威一个人坚持伏地魔起死回生，食死徒被重新召集。在未曾被死亡笼罩的平和下，人们总是很难相信前方正有一团巨大的黑雾在靠近，更别提纳威口中所说的将他带出墓地的人影尚还毫无踪迹，《预言家日报》已经给他扣上了杜撰的帽子。

　　回到格兰芬多的宿舍，纳威、罗恩正与西莫·斐尼甘争辩着，后者的妈妈相信那些报道的每一句话。哈利效仿罗恩当初的模样，搬出级长有权禁闭的那一套才阻止了这场冲突的恶化。西莫钻进了帷帐里，纳威依然气呼呼地跪坐在床上，哈利几乎不记得他原本是否有过这么生气的时候。

　　“你知道肯定会有人怀疑，”哈利坐到他的床尾，平和而冷静地开口道，“和平的谎言与隐藏的危难，大部分人总是更倾向于前者，你没有必要与他们争论。”哈利并没有意识到自己的语气有多像一个年长者的语重心长，但这确实是他在面对傲罗办公室的部下时才会用上的态度与表情，“最后真相总会被公布于众，而我们要做的就是为了应对好那一刻，做出充分的准备。”

　　他说完才注意到罗恩和纳威都惊讶地张着嘴。罗恩扭曲地挑高一侧的眉毛，“这是你爸爸说的还是西里斯说的？”问完，他又剧烈地摇了摇头，“他们肯定说不出这么正经的话。”

　　哈利翻了个白眼，“莱姆斯说的，行了吧？”他随便扯了个谎，说出以后才发现这真是见鬼地合情合理，以至于纳威和罗恩没有丝毫地怀疑，还附和地点了点头。

　　第二天一早，西莫一声不吭地提前离开了宿舍，这使得纳威的情绪陷入了低气压。礼堂的长桌边，麦格教授正在给他们发放五年级的课表，安吉利娜走来提醒哈利周五下午要选拔新守门员的事，她希望格兰芬多院队的每一个人都能到场。

　　哈利不由得看了一眼罗恩，他犹豫了一下，才问道，“你要不要参加选拔？”

　　“什么？”罗恩一下子涨红了脸，“开什么玩笑，我怎么可能……”他的声音逐渐轻了下去。

　　哈利一边吃着馅饼，一边装作不经意地说道，“为什么不呢？弗雷德和乔治可都是院队的击球手，他们明年就要毕业了，要是你能加入，那就太好了。”

　　罗恩支支吾吾地躲闪着眼神。几百只送信的猫头鹰忽地从天窗外飞来，发出嗖嗖嗖的声音，红发的男巫这才小声嘀咕道，“我没一把合适的扫帚，你知道流星骑起来又慢又晃，一点都不适合打比赛。”

　　“你在开玩笑，”哈利瞪大了眼睛，“我宿舍就有一把不用的光轮2000，我爸爸还订购了横扫十一星，他有一整屋的扫帚，可他从来都不骑。”哈利耸了耸肩，“他喜欢和西里斯一起骑飞天摩托呢，要不是因为我妈妈觉得这样太招摇，我都想把詹姆的扫帚分享给院队的每一个成员。”

　　罗恩忐忑地笑起来，“你妈妈可不会允许你有马尔福式的陋习。”

　　哈利的表情僵了僵，但他很快跟着笑了起来。三年级的时候，由于他没有万圣节那一夜的痛苦记忆，所以入驻霍格沃茨的摄魂怪几乎没对他产生任何影响，光轮2000自然也没有损毁。而无论哈利需不需要一把新扫帚，他的教父——西里斯·布莱克还是将新出的火弩箭作为圣诞礼物送给了他。

　　罗恩不安地转动着眼睛，“我想试试横扫十一星。”他小声地说道。

　　“就在我的床底。”哈利应道，拿过麦格教授递来的课表，五年级的课程安排着实有些惨不忍睹，尤其是今天——五年级的周一曾被他和罗恩认为是最惨无人道的日子。

　　两节魔法史枯燥无味，哈利永远都不能明白赫敏是如何抵挡住宾斯教授那如同催眠一般的讲课声。紧接着的魔药课，斯内普依然冷着一张万年不变的脸，要求他们在课堂上制作一瓶缓和剂——这对现在的哈利来说已经是易如反掌的事了。

　　倒不是因为他已经上过一次同样的内容，也不是因为他曾拥有过斯内普的笔记，而是——哈利不由得回想起了刚入傲罗办公室参与培训的那段日子，魔药学的进修无疑是成为傲罗的必备要求。哈利必须承认，他不是一个勤奋的学生，而由于斯内普的缘故，他对这门课程向来没有太多的好感，不过在傲罗培训期，他有了一个口是心非但尽责的老师。

　　“动动你的巨怪脑子，波特，我已经告诉过你为什么要加这一种原料了。”

　　“泰迪的记性都比你好，波特。老实说，这有什么难的？”

　　“看清我的笔记，沸腾七分钟，不是六分五十八秒也不是七分零二秒。魔药学是一门精准的艺术，不要用你粗俗而平凡……唔！”

　　“……的大脑玷污它，以及如果你不随便亲你的老师，我们的进度会加快很多。”

　　哈利仍然记得，他们在格里莫广场12号的图书馆里度过的那些时光。德拉科总是很认真地替他讲解那些令人厌烦的药剂配方和纷繁复杂的解药推导，在哈利三心二意地走神或打瞌睡的时候，德拉科会帮他整理好作业与考核所需要的资料。

　　在那段时期里，他的金发相比于学生时代留长了许多，但又处于扎不成马尾的尴尬阶段。柔软的发丝散落在肩头，哈利从不避讳自己对美丽外貌的偏好，所以他完全允许自己对一个英俊的马尔福走神，并在对方喋喋不休地责难他糟糕的魔药知识时，送上一定会让对方惊讶与脸红的亲吻。

　　不过，坦白说，哈利这么做的时候，基本都出于无意识的情不自禁，他的心跳并不比一个马尔福沉着多少。想到那些点滴，哈利不禁扬了扬嘴角，就连看向冒着蒸汽的坩埚的眼神都变得柔和起来。当他抬起头时，站在前排的金发斯莱特林正回头注视着他。

　　哈利缓慢地眨了眨眼睛，将堪称完美的银白色药剂装进短颈瓶中，他倒要看看斯内普这次能挑出什么刺来。冷酷的魔药学教授盯着他的课堂作业探究了好一会儿，漆黑的眼睛眯得细长，“很完美，波特，让人难以相信这是你的作品。”

　　“他的语气听起来可不是这么一回事。”罗恩在旁小声地吐槽道，他正试图消除坩埚里的臭鸡蛋味。

　　哈利无辜地耸耸肩，斯内普永远也不可能对一个波特满意，就连他的称赞都听起来充满了讽刺的意味。

　　“家庭作业：在羊皮纸上写十二英寸长的论文，论述月长石的特性及其在制药方面的用途，星期四交。”斯内普宣布道。

　　下课铃响的第一时间，哈利便利落地收拾好了自己的东西，他能感觉到某道来自斯莱特林的强烈的目光，但哈利没有任何回应，第一个走出了地下教室。他仍然在气头上，这显然不是一个谈话的好时机，他不需要德拉科再做任何事了，无论对方说出怎样的话，在这个节骨眼，除了火上浇油外，没有一丝一毫地作用。

　　不过，哈利并没有走上台阶，去礼堂里吃午餐。取而代之的，他绕过地下一层的走廊转角，来到了魔药学教授的办公室前。等了大约二十分钟，斯内普才从学生们的课堂作业中脱身，看见黑发的格兰芬多杵在石门边，他几乎是本能地开始冷嘲热讽。

　　“波特，勉强完成了一份还过得去的药剂，不要告诉我，你突然对魔药产生了兴趣。”

　　“那永远不会发生，先生。”哈利生硬地喊出尊称，“我想知道他在哪儿。”他轻声说道。

　　斯内普露出一个有些恶意的笑，“谁？”

　　哈利气恼地瞪了瞪眼睛，“德拉科·马尔福。”

　　“他刚刚才离开我的课堂。”斯内普故意道，他打开了办公室的石门，但并没有允许哈利进去。

　　“你知道我说的是哪一个！”黑发少年捏紧了拳头。

　　斯内普无趣地背过身去，“我只能告诉你他在不远的地方，也许你诚心许愿的话，他会像麻瓜童话里的精灵，出现在你的面前。”

　　说完，黑发的教授关上了石门。

　　哈利怒气冲冲地来到了特里劳尼的占卜课，这么说也许很糟糕，但哈利必须承认的是，自从摆脱了特里劳尼的关注后，占卜课远没有他记忆中的那么令人厌烦，不过仍然是他不怎么喜欢的一门课程。

　　而后便是两节连上的黑魔法防御术课，对哈利来说，这才是今天的重头戏。他坐到了纳威的身边，意料之中的，乌姆里奇要求他们收起魔杖，开始阅读那本极其枯燥的《魔法防御理论》。这样的上课方式当然无法说服赫敏·格兰杰，她连书都没有翻开便举起了手。

　　不过，哈利并没有给她先开口的机会，他再次拿出魔杖，对着喉咙施展了一个声音洪亮，“我不明白，我们不需要练习如何使用防御咒吗？”

　　“收起你的魔杖，亲爱的。”乌姆里奇露出一个甜腻的微笑，“在我的班上，学生想要讲话必须先举手。”

　　哈利装模作样地抬高了手臂，对方显然不愿意搭理他，但此刻整个教室的目光都聚集在他们身上，乌姆里奇根本无法装聋作哑，“你叫什么名字？”她问道。

　　“波特，哈利·波特。”

　　“波特先生，在我的课上，你们不需要使用防御咒，难道你认为你们会在我的班上受到攻击？”

　　“但我们会在外面受到攻击，比如食死徒和……伏地魔？”他大胆而放肆地说出那个名字，使得罗恩倒吸一口冷气，有女生发出一声尖叫，教室里一片死寂，唯有纳威的脸上露出几分快意和感激，因为这代表哈利打从心底里相信他的话。

　　乌姆里奇死死地盯着他，“格兰芬多扣十分，波特先生。我知道有人告诉你们，某个黑巫师死而复生了，但这是无稽之谈，我希望你弄清楚什么是真相，不要被人蒙蔽了眼睛。”她的视线意有所指地扫过哈利身边的纳威。

　　“我不这么认为。”哈利说道，“邓布利多和纳威又有什么必要撒谎？难道真有人认为邓布利多想和福吉争夺部长之位？这可真是最没道理的事情了，如果邓布利多想当魔法部部长，根本轮不到福吉执掌大权。”

　　他的话让整个课堂的人瞠目结舌，尽管在一些巫师家庭的茶余饭后，魔法部的权力斗争无疑是不错的话题，但从没人敢明目张胆地说出来，还是在魔法部高级官员的跟前。

　　“关禁闭，波特先生！”乌姆里奇怒视着他，说道，像是一头被踩到了尾巴的巨型波斯猫，但很快她又用那温柔的、嗲声嗲气的嗓音开口，“这同样是无稽之谈。魔法部重视年轻巫师的教育，我不知道为什么有人会用黑巫师死而复生的鬼话吓唬你们，但魔法部保证你们不会遇到来自任何黑巫师的危险。好了，请大家继续阅读第五页，‘入门基本原理’。波特先生，明天傍晚，五点钟，到我的办公室。”说完，她露出一个洋洋得意的表情。

　　哈利不再作声了，只是气恼地坐在那里，直到下课的钟声响起，才与其他人一同走出教室。

　　赫敏不解地看着他，“我不明白，你没有必要和她作对，这会使她盯上你，或者纳威……”

　　“我倒不在乎，”纳威插话道，“我没有说谎。既然她极力否认事实，我肯定会与她争辩到底。”

　　“这是很不明智的！”赫敏压着声音叫道，“她是魔法部派来的人，他们就是为了让你犯错，好找到一个说法，把你从霍格沃茨开除，或是更糟——他们会针对邓布利多。”

　　“赫敏说的没错。”哈利道，认真地看向纳威，“你不能直接与她发生冲突。”

　　“但你可以？”纳威显得有些生气，这让罗恩与赫敏都吓了一跳。

　　哈利却不以为意，“我不会无谓地与她争斗，我只是想让福吉主动退一步。”

　　他已然不是那个束手无策而又有些冲动的15岁男孩了，他知道魔法部如何运转，知道福吉需要什么、害怕什么，他会好好利用这一点，扫除一些障碍——这是他起码可以为纳威做的。

　　第二十九章

　　在霍格沃茨，没有什么比八卦的传播速度更快。不到一天的功夫，哈利被新来的黑魔法防御术课教授关禁闭一事就已经传遍了大半个学校。不过，老实说，这没什么惊奇的，那可是一个波特，不在开学第一天就争取到一个禁闭，那才叫违反常规。

　　然而，哈利所说的话，仍然引发了人们的议论纷纷，大部分人都用同情的眼光望着他，认为纳威·隆巴顿蒙蔽了他的双眼。哈利并不在意这些，但在周二的保护神奇动物课上，来自金发斯莱特林的锐利的视线，令他本能地感到心虚。

　　那是哈利每次告诉德拉科自己不会有事但结果往往搞砸的时候，德拉科会露出的眼神。一整堂课，哈利都战战兢兢的，生怕对方一个箭步冲开格兰芬多与斯莱特林的分界线，跑过来质问他、责备他。尽管在他们如今僵硬的关系下，德拉科根本不会那么做，但哈利已经习惯了如此。

　　每次他受了伤，金发的男人都会流露出又气恼又难过的表情，哈利会配合地听他的唠叨和诘难，然后挑选一个绝佳的时机，去亲吻德拉科的嘴角。

　　下午，五点差五分的分时候，哈利与罗恩、赫敏、纳威道别，去了乌姆里奇的办公室。禁闭的内容并没有什么花样，惩罚的羽毛笔在他的手背上划出一道又一道痕迹，一次比一次深，一次比一次难以愈合。直到夜幕降临了，乌姆里奇才出声，端过他的手臂，仔细瞧了瞧。

　　手背上并没有鲜明的伤口留下来，但用英文字母刻成的红痕依然触目惊心。乌姆里奇对此并不满意，“看来你还没有完全吃透这句话。”她笑容可掬地说道，“明天晚上，同一时间，再关一次禁闭，波特先生，你可以走了。”

　　哈利一言不发地离开了黑魔法防御术课教授的办公室。他一边往楼上走着，一边从口袋里掏出双面镜，喊了一声西里斯的名字，黑发的男人立刻浮现在了镜面上。如今，哈利不需要再去思考一些拐弯抹角的理由，而是可以直接说出自己的想法和计划——必须减少魔法部对霍格沃茨的干预。

　　直到走上格兰芬多的塔楼，哈利才结束与西里斯的对话，收起了双面镜。但他没能立刻对胖夫人说出开门的口令，因为通往天文台的旋转楼梯边，金发的斯莱特林正站在那儿，手里拿着一瓶黄色和一瓶蓝色的药剂，在看到他的时候，浅灰色的眼睛闪了闪，德拉科试图说些什么，但又不知道该如何开口。

　　哈利站在最上面的那一层台阶上，只犹豫了十分短暂地一瞬间，便走向了他。金发的斯莱特林看起来因此而松出一口气，他们无言地走上天文台，谁都没有说话，但都知道对方要做什么。

　　德拉科只是摊开手心，哈利便将发红的那只手递了过去，金发的斯莱特林在他的手背上滴了几滴莫特拉鼠汁，以减轻那仍在隐隐发作的尖锐的疼痛。哈利能感觉到正有千百种的情绪从那双注视着他发红的手背的眼睛里流露而出，有气恼、无奈还有显而易见的担忧。

　　“只有今天一个晚上。”黑发的格兰芬多叹息着打破了沉默，“不会有伤口，不会留疤……”

　　“这并不能让我觉得好受一点，哈利。”德拉科抬起头来，瞪视着他，“你明明知道禁闭的内容是什么，却还是想要代替隆巴顿受罪，你是打算弥补我所做的一切，再一次把自己送到黑魔王和食死徒的面前吗？”他松开手，垂落到大腿边，握紧了拳头。

　　哈利坐到了一处的高台上，“我不会那么做，我也不是在替纳威受罪，我都不确定他会不会去得罪乌姆里奇。”他说道，“纳威和我不一样。我这么做，只是需要给我爸爸一个找上福吉的理由。”

　　德拉科站在他的跟前，哈利决定暂时先跳过伏地魔、食死徒，以及其他与时间回溯有关的乱七八糟的问题。他转而说道，“我26岁就当上了傲罗办公室的主任，这样的年龄是十分罕见的。”

　　“你是巫师界的救世之星，这没什么值得惊讶的。”德拉科冷冷地说道。

　　哈利意义不明地笑了笑，“你不喜欢听我的工作，所以我们很少讨论这个。在魔法部里，名声不代表一切，你爸爸——没错，我说的是卢修斯，他给我了很多建议，我猜他指望有一天能把我推上部长的位置。”

　　“这就有点烦人了。”德拉科抱怨着，坐到哈利的身边，他从来都没听过这样的话。

　　哈利继续说道，“当然，我从来没有这个打算。但我之所以能当上傲罗办公室的主任，不仅仅是因为那些战绩和抓捕率，还因为波特-马尔福这个姓氏。卢修斯为我赢得了一些纯血家族的支持，比如扎比尼夫人和帕金森家族，除此以外，我还有威森加摩的一些元老巫师的支持。”

　　“威森加摩？”德拉科重复了一遍，

　　“我不是唯一一个进入魔法部工作的波特，德拉科。”哈利笑起来，“我的曾祖父亨利·波特就是威森加摩的巫师之一，而在他之前还有别人，我们家族在魔法部是有历史的。”

　　德拉科再次捧过了他的手，这次是将蓝色的去痕药剂抹到了哈利的手背上，他的动作细致而轻柔。

　　“在与邓布利多为敌以后，福吉势单力薄，他必须拉拢纯血家族作为后盾，尽可能地减少敌人。”哈利注视着他的侧颜，缓缓说道，“我爸爸给魔法部捐赠了不少金加隆，而且你知道我爸爸和西里斯是什么样的人，福吉就算明知无法拉拢他们，也绝不会希望惹上他们的麻烦。”

　　“他们会向两条猎狗一样把他咬死。”德拉科抬眼看了看，也发出一声轻笑。他发现哈利终于不再气恼地瞪视着自己了，两人间松动的气氛稍稍抹平了一些连日来的不安与焦躁。

　　“不仅如此，”哈利眨了眨眼睛，“福吉迟早或已经意识到邓布利多不是他唯一的对手。我们都知道，邓布利多对魔法部部长的职位不感兴趣，但并不是所有人都如此。”

　　德拉科的动作顿了顿，“鲁弗斯·斯克林杰？”他猜测道。

　　哈利点了点头，“他是一个野心勃勃的人，对待伏地魔和食死徒的态度一直很积极，当然——他并不一定相信邓布利多的话，但他不会错过任何往上晋升的机会，福吉会感受到他的威胁。现在，斯克林杰是我爸爸和西里斯的上司，福吉最不想做的恐怕就是把他们推到另一个竞争对手的阵营里去。福吉只要冷静地想一想，就会意识到他幻想中的霍格沃茨军队并不可怕，可怕的是傲罗办公室的反叛。”

　　“……所以，这是有计划的？”德拉科轻轻吹着他的手背，低声问道，“你不会再让自己卷入危险之中，对吗？”

　　灰色的眼睛直直地望过来，温热的气息扫过皮肤，掀起酥麻酥麻的电流。哈利无法回答这个问题，他安静地收回了手，德拉科的心也随之沉了下去，他感到一股深深的疲倦爬上他的心头，他忽然厌倦了那些不明不白地躲闪与回避。

　　“我们以后会怎么样？”他呢喃着问出口，视线落在灰色的地面，他紧张而忐忑地等待着一个答案。

　　哈利轻轻开口，“……我不知道。”他诚实地说道，又重复了一遍，“我不知道。”

　　德拉科的手微微抖动了一下，“你……”他顿了顿，吞咽了一下，才用打着颤的声音极其轻柔地问道，“你想去和别人约会，或者……或者见面吗？”

　　他屏着呼吸抬起头，看着身旁的黑发男孩，生怕对方给他一个肯定的答案。哈利没有花太多的时间，便摇了摇头，德拉科感觉自己的眼睛有些发烫。

　　“我不想。”哈利说道，“我可能……可能只是需要时间，我不确定……”他模模糊糊地说道，眼前又浮现出斯科皮和詹姆的笑脸，这让他感到心脏抽紧。哈利始终不明白，为什么德拉科能抛下他们，他不知道自己能否在未来的某一天原谅这件事。

　　“我可以等。”德拉科坚定地看着他。

　　哈利感觉到了一股无言的压力和慌乱，“我该回宿舍了。”他匆匆忙忙地说道，跑下了旋转楼梯。

　　德拉科难以掩饰自己失望的情绪，试图挽留的手还悬在半空。

　　正如哈利意料的，在西里斯的煽动下，詹姆找到了康奈利·福吉的办公室，大发雷霆了一通，他可不会管对方是不是魔法部部长。詹姆可以接受哈利被关禁闭，但绝不能是这种带有明显伤害意图的惩罚行为，他从小就被弗利蒙和尤菲米娅捧在手心里长大，同样的，没人可以让他的儿子受委屈。

　　周三的中午，乌姆里奇就主动找到了格兰芬多的长桌边，通知哈利他今晚不需要再被关一次禁闭。尽管对方仍然带着那令人发颤的甜蜜的笑，但很明显，那双冷漠的眼睛足以证明福吉没有给她好的脸色，短期内，乌姆里奇都不会再是一个问题。

　　不过，哈利并没有因此而全身心地投入进成堆的家庭作业里——他还有一件事必须要弄清楚。

　　下午五点，代替乌姆里奇的办公室，他披着隐形衣来到了位于八楼的、巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯面前。哈利曾有无数次来过这里的想法，但他克制住了，现在还不是去动拉文克劳的冠冕的时候，在他能够摧毁魂器以前，把那些沾染了黑魔法的物件带在身边都是极不安全的，与其那样，不如就放在原地。

　　今天，拉文克劳的冠冕不是他的目标。

　　他从白墙的一端走向另一端，集中思想，接连重复了三遍，就和斯内普说的一样，像个麻瓜童话里的小主角似的虔诚地许愿。他不确定这不是魔药学教授话里的意思，但他决定试一试，尽管如果失败的话，这看起来简直是再蠢不过的行为了。

　　终于——在第三次转身时，墙壁上出现了一扇光滑的门，哈利忐忑地推开，走了进去。他所祈求的房间是一个温暖的卧房，金红色的帷帐，绿色的地毯，还有一个暖洋洋的壁炉正燃着暖橙色的火焰，这几乎和他们曾经在波特庄园的主卧一模一样。

　　哈利往前走了几步，在壁炉前停住，身侧的红色单人椅上坐着一个金发的男人，火光映照着他苍白的脸色。在看清来人的时候，34岁的德拉科·马尔福淡淡笑了一下，“西弗勒斯告诉你了。”

　　“是的，用他拐弯抹角的方式。”哈利说道，“为什么不到波特庄园去？”

　　“你都把婚戒还给我了，我还有资格吗？”德拉科抬眼看着他，但灰色的眼睛里没有愤怒或难过，而是一种让哈利心颤的平静的温柔。

　　他无言以对地垂下头，“我不能接受你所做的一切。”哈利说道。

　　德拉科将目光投向燃烧着的火焰，“你不需要接受，你可以选择离开。”

　　“什么？”哈利瞪圆了眼睛，一时吃不准这句话的含义，是指离开这个时间点？还是……

　　“你可以离开我。”德拉科说道，“那个女韦斯莱依然喜欢你，老实说，这有点出乎我的意料，我一直以为她喜欢的是你的名声和你的传奇……”

　　哈利走到他的面前，挡住了他的视线，绿色的眼睛牢牢地盯着那张面孔，“你不惜牺牲一切转动时间转换器，就是为了让我和别人在一起？这不是你，马尔福。”

　　德拉科别过了头，哈利注意到他搭在扶手上的手握成了拳头，微微颤动着，“我只是为了让你活下来。”

　　哈利盯着他紧抿的嘴唇看了好一会儿，而后他蹲下身，跪坐到德拉科的腿边，“我认为我是了解你的。”他试探着覆上德拉科僵硬的手背，“你不会轻易地转动时间转换器。”

　　德拉科发出一声讽刺的嗤笑，“自以为是，波特，你只是想找一个合适的理由为我开脱，因为你认为自己改变了我，但很抱歉，就像你说的，我从头到尾就是一个自私自利的马尔福，如果我想达到一个目的，我不会在乎其他人的死活，你可以恨我，然后离开。”

　　哈利觉得这三个月来，他从未有过如此清醒而冷静的时刻。

　　“我从不认为自己改变了你，”他说道，“我只是比你自己更了解你。我从不指望你在……在意外发生以后，还能大方地给魔法部支持，但斯科皮和詹姆不一样，你不会舍得伤害他们。”

　　德拉科目光闪烁，“你根本不懂一个马尔福的执着。”

　　“我懂。”哈利收紧了五指，握住了他的拳头，“以前开玩笑的时候，你说过，如果我没有选择和你结婚，你就要当我一辈子的情人，藏着、掖着都行，”他笑了笑，“我知道你是认真的，所以，如果你把我关起来、锁起来、囚禁起来，可能会让我觉得更有说服力一点。”

　　德拉科沉默着，哈利将下颚抵在他的膝头，注视着他侧脸的轮廓。

　　“那么你的猜想是什么？”德拉科挑挑眉。

　　“……老实说，我不知道。”哈利承认道，“我以为你会告诉我。”

　　德拉科回过头来，俯视地望着他，“我会告诉你这就是事情的全部，我不能接受你的离去，就算代价是抹消斯科皮和詹姆的存在，我也会让你复活。难道你看不出来吗，波特？我在惩罚你，失去斯科皮和詹姆会让你感到痛苦，不是吗？这只是我每次为你提心吊胆的十分之一。”

　　哈利收敛了温和的表情，绿色的眼睛里透露出几分冰冷，他用力地扯过德拉科的手，凝聚自己的魔力，后者试图挣脱，可论力道和技巧，一个长年待在屋里的药剂师可不如一个前任傲罗，更何况——一层淡淡的银白色的光雾笼罩在他们相牵的手腕上，哈利的光雾明亮而充沛，相比之下，缠绕在德拉科皮肤上的光雾却像是快要消失一样，若隐若现。

　　哈利咬了咬牙，深吸一口气，“在生斯科皮和詹姆的时候，为了提供他们的养分，我的魔力一直在衰竭，汉娜说过我甚至有可能变成一个哑炮。我比任何人都要清楚一个魔力衰退的人是什么模样，你说我不了解你？别开玩笑了，马尔福，我起码知道你宁可死也不会变成一个没有魔力的麻瓜，你不会冒这个风险只为了惩罚我。”

　　“……我不会变成一个麻瓜。”德拉科仍在试图挣脱，但他感觉到一股暖流从哈利的手心传入他的体内——是魔力在从充沛的一方转移向虚弱的一方。这有点类似于输血，但也不是人人都可以做到的，魔力之间也讲究契合度——当然，他们之间的魔力非常契合，否则也不会有斯科皮和詹姆。

　　“你在做无用功。”德拉科靠到椅背上，放弃了挣扎，“我不会变成一个麻瓜，因为魔力耗尽的那一天，我就会消失。”

　　哈利瞪圆了眼睛，死死地盯着那张苍白的脸。但他并不对此感到惊讶，德拉科违反了上百条与时间旅行有关的法则，那些条文之所以存在是为了保证时间旅行者与历史的安全。时间会进行自动修复，不存在于这个时间点上的人迟早会被清除。

　　哈利没有回应，只是固执地传送着他的魔力。

　　“我只是一块魂片。”德拉科不得不提醒道，“我说过的，我把灵魂的一部分放到了14岁的身体上，他就是我，我就是他，我不会真正消失。”金发的男人抚摸过搁在膝头的微烫的脸庞，“放手吧，哈利，这是没有意义的，我只是一个靠魔力维持实体的思念体。”

　　哈利依旧沉默着，好一会儿，当他感觉到德拉科的身体重新暖和起来了以后，才开口，“……如果回到未来呢？”

　　德拉科一愣，“我告诉过你了，没有未来可以回。”

　　“骗人的话。”哈利轻哼一声，歪过头，枕在了德拉科的腿上，“只要2014年的时间转换器还在，未来就会被记录在里面，你可以转动它回到2014年。我每个月都要花四个小时的时间去听诺特的报告，神秘事务司的时间厅和我的办公室在同一幢楼里，我对时间转换器的了解不比你少。”

　　德拉科叹出一口气，“真不该让西奥多去当缄默人。”他苦笑道，“如果回到未来，我就会变成一个好几百岁、好几千岁的老头，然后死去。”

　　“但你改变了历史，这意味着2014年的我可能活着，我可以回到1980年恢复历史……”

　　“在时间悖论上再制造一个时间悖论？”德拉科摇摇头，“这是行不通的，哈利。你只是可能还活着，斯科皮和詹姆也只是可能还存在，只有我会死这件事是确定的，你要赌一把吗？而且，历史没有被恢复的说法，只有留在时间线上的才是历史。”

　　哈利沉默地站起了身，离开了他的身边。

　　“你生气了。”德拉科陈述道。

　　“我不可能不生气。”哈利坐到一旁的大床上，“我需要知道我们为什么会沦落到这种处境，但你却不愿意告诉我。”

　　德拉科转过头去看他，“我告诉你了，是你自己试图在找一个你可以接受的理由。”

　　哈利紧咬着下嘴唇，在冗长的对持后，他终于起身，“我明天会再来的，你需要我的魔力。”

　　“我不需要，这是一种浪费。”德拉科看着他往门边走去，“我不一定会……”

　　“你会留在这里。”哈利肯定地说道，“你连一个幻影移形都做不到，你能去哪里？对你来说，除了霍格沃茨和波特庄园外，没有第三个安全的地方。”

　　德拉科哑口无言，只有大门被关上的声音在房间里回响。

　　第三十章

　　周五下午的魁地奇选拔赛上，罗恩成功被安吉利娜选为格兰芬多的新守门员。他们在公共休息室里开了一个庆祝会，赫敏在壁炉前打着瞌睡，她一直在给家养小精灵织帽子，然而可惜的是这次没有多比照单全收，几乎所有的帽子都堆积在原位。哈利不得不想了一些安慰的话，好让赫敏暂时停止这项活动，否则将没有一个小精灵愿意来打扫格兰芬多。

　　周六的清晨，猫头鹰送来了《预言家日报》，上面刊登了斯多吉·波德摩被捕的消息，这说明预言厅里的预言球仍然是伏地魔的目标。哈利一边阅读着报道，一边用余光注意着纳威，在过去的两天里，他的伤疤显然又开始疼痛了，可纳威一个字都没提。

　　哈利能理解他的感受，在所有人都认为他疯了的情况下，一个作痛的伤疤只会雪上加霜，不是会让人觉得他越发古怪，就是会让人觉得他在博得关注。

　　哈利尊重纳威的选择，并不打算多加干涉。而且——只有预言涉及到的人，才可以从神秘事务司拿取预言球。如果他们要毁坏预言，那就只有让纳威去预言厅，哈利盘算着，那颗预言球绝不可以留下来，否则一旦伏地魔发现斯内普说了谎——不，这事绝对不可以发生。

　　当然，现在思考这些还太操之过急，他不可能毫无理由地让纳威去预言厅。

　　上午的时候，哈利陪罗恩练习了一会儿魁地奇。下午，格兰芬多院队正式开始训练，几个斯莱特林的学生坐在看台上瞅着他们，被围在中间的院队找球手没说出任何奚落的话，这使得其他人也安分了很多。德拉科只专注地盯着格兰芬多的找球手，看他忽高忽低地飞行。

　　魁地奇一直是他们共同的爱好，贯穿着他们生活的始终。在安多米达家的时候，他们教泰迪骑玩具扫帚，偶尔会跑到花园里一起捉金飞贼，他们总是把安多米达种植的植物弄得一塌糊涂，惹得慈祥的女巫发火。

　　后来住进格里莫广场，他们也会每月找一个固定的时间去一片空阔的森林，施展几个驱逐咒，开始一场找球手的比赛，赢的人有权决定晚上在床间的姿势。

　　而在波特庄园里，詹姆·西里斯只要逮着机会，就会叫他的两个爸爸到庭院里陪他飞行。如果斯科皮愿意放下书籍的话，他们会两两组队，进行一场比赛。

　　回到现在，今天格兰芬多的训练可不尽如人意，弗雷德和乔治的产品让凯蒂·贝尔流血不止，安吉利娜不得不中止训练，而罗恩的表现也差强人意。

　　他们从更衣室出来，正往城堡走的时候，哈利安慰道，“这只是第一次训练，你只要别紧张，就能发挥得很好。上午的时候，你可挡住了我不少球。”

　　“有什么用，真正比赛的时候不可能只有我们两个人。”罗恩气恼地说道，他对自己的表现十分不满意。“算了吧，我们还有一堆家庭作业要做呢。先别想这件事了。”

　　哈利点点头。

　　罗恩紧接着发出邀请，“明天要不要去图书馆？我还有变形课的论文和天文学的论文没写。”

　　“哦——呃，不……”哈利支吾着回答，“我约了别人，你恐怕得自己做作业了。”

　　罗恩惊讶地瞪了瞪眼睛，但很快他意识到只有一种情况会让哈利抛下他。

　　“好吧，我希望你能记得做作业，而不是光顾着和人调情。”罗恩一边挖苦着，一边意味深长地看向走在他们后面几步开外的斯莱特林们。

　　哈利知道他在暗示什么，但严格来说他要见的人不是正走在他们后面的德拉科·马尔福。

　　第二天一早，哈利就收拾好了课本，又从礼堂里带了一些早餐，来到有求必应屋。在过去的一周里，他几乎每天晚上都会过来，有求必应屋可以提供生活所需的一切必需品，除了食物——“甘普基本变形法则”的五大例外之一。

　　哈利每次都会带一些馅饼和甜点，有时候斯内普似乎也会送一些给德拉科。不过为了以防万一，哈利还是把隐身衣留了下来，如果德拉科有需要，可以借助它离开有求必应屋。哈利自己可以施展幻身咒，可对现在的德拉科而言，任何一点魔力都代表着生命力。

　　“我说过了，波特，这是没有意义的事。”德拉科叹了口气，又一次看着黑发的格兰芬多不厌其烦地把充沛的魔力分享给他，“有时候，我认为这是一种炫耀。”德拉科揶揄道，“从没人能有这么强大的魔力和恢复力。”

　　哈利握着他发凉的手，轻哼了一下，“所以，我才能成为历史上极少数的能生育的男巫。”

　　他只是随口地回应，可话一出口，整个房间的空气都凝固了。他们同时想到了斯科皮和詹姆，这就像一对倒刺扎在他们之间，哈利舔了一下干燥的嘴唇，压下翻涌的情绪，说道，“我需要一个理由，你让他们消失的理由。”哈利质问着。

　　德拉科闭了闭眼睛，“听不懂人话吗，波特？我说过了，没有。也许他们从一开始就不应该出生，就像我们注定不应该在一起，我很早就告诉过你，我不适合成为你的伴侣。”

　　哈利很长的时间都没有说话，德拉科不得不睁开眼睛看他，正对上一双坚定的、明亮的绿瞳，那是德拉科最喜欢的眼神之一。它展现了哈利身上吸引他的特质。

　　“我也告诉过你，和你成为家人的十年，对我来说，无可取代。”哈利坐在绿色的地毯上，仰头注视着他，“那是我一生中最幸福的时光，我从没有后悔。”他无比虔诚地说着，随即开玩笑道，“你知道确实是‘我的一生’，因为我已经死了。”

　　“不好笑，波特。”德拉科瞪了他一眼，“我在给你来自未来的忠告，不要和我在一起。”

　　哈利盯着他看了好一会儿，而后像是没有听见一样，把各门课程的羊皮纸摊开放到书桌上，“我还有很多作业没有完成，你知道，今年是O.W.Ls年。”

　　“你应该去图书馆。”德拉科说道。

　　哈利坐在书桌前，对着他笑了笑，“我以为你会帮我。”

　　“我没有这个义务。”德拉科抱怨着，却挪了一把椅子坐到了书桌的另一侧。

　　哈利将天文学的论文递了过去，毫无负担地要求德拉科帮他检查对错，自己则开始动笔写麦格教授布置的关于非动物驱召咒的长篇论文。时间一点一滴地走着，只有羽毛笔发出的唰唰声在偌大的房间里回响，等哈利终于将十二英寸的论文收尾，坐在对面的人早就停止了书写，正靠着椅背小睡着，手边的羊皮纸上写满了需要修改的地方。

　　魔力枯竭的征兆之一便是嗜睡，哈利轻手轻脚地挪开椅子，绕到对面。他还记得孕育斯科皮和詹姆的时候，自己总是怎么睡都睡不醒。德拉科往往不愿放他一个人待着，有时候他们会一起窝在卧室的床上，哈利熟睡着，而金发的男人即使没有困意，也老老实实地侧躺在他的身边，盯着他的面孔发呆，温热的手心贴在对方柔软的肚皮上；有时候哈利也会陪需要工作的德拉科待在书房里，听着写字时发出的白噪音，蜷缩在宽敞的沙发上打盹。

　　那些恬静的每一天，哈利都记得。他情不自禁地抬起手，拨弄过眼前的男人散落在额间的金色碎发。他生气，但他从未停止过爱他，指尖轻柔的抚摸过微凉的脸颊，打着盹的人无意识地蹭过他的手心，发出几声模模糊糊的梦呓。

　　哈利知道，德拉科总是抱怨他把太多的时间花在工作上，总是考虑着别人怎么样，但这是不对的。哈利凑过去，轻轻地吻了吻德拉科的额头，他不是一个圣人，只是一个努力在做正确的事的普通人。他会犯错，而他很乐意把所有的任性和错误都留给德拉科。

　　灰色的眼睛缓缓地睁开，带着惺忪的迷蒙，“哈利？”德拉科轻轻地唤了一声。

　　哈利轻吸一口气，用手心覆盖住对方悲伤的眼眸，他跨坐到德拉科的腿上，去亲吻苍白的嘴唇。开始只是平和的相贴，但很快，哈利就感觉到腰间被一双手紧紧地圈住，德拉科伸出舌尖舔弄了一下他的唇瓣，哈利没有犹豫就张开了嘴，让对方深入他的口腔。

　　德拉科微微发着抖，轻而缓慢地吸吮着对方柔软的唇舌。挡在眼帘上的手垂落到他的肩膀，德拉科睁开眼睛，稚嫩的脸庞让他清晰地意识到那些真正的甜蜜和亲昵已经不复存在，属于他的哈利已经死了。可他无法停止自己去亲吻年少时的爱人，即使在转动时间转换器以前，他已经下定了决心——放手。

　　哈利值得更好的人生，而不是在34岁的年纪就长眠于地底。他又何尝不喜欢詹姆和斯科皮呢？可他不配拥有他们，哈利才本该享受那一切。

　　他的吻来到了他的脖颈处，在浅色的皮肤上留下一个鲜明的吻痕。不可否认的是，他将思念体还给他，不仅仅是希望14岁的哈利·波特拥有34岁的智慧与魔力，更重要的是——他希望他记起他们之间的全部，他害怕他必须眼睁睁地看着哈利和别人越走越近，却对同样年少的自己怒目而视。

　　他放不了手，他永远都这样，一个永远做不了正确的事的人。

　　“德拉……科。”哈利轻轻地推了推他的肩膀，因亲吻而震颤的身体发出小小的提醒声，他能感觉到抵在自己腿间的欲望，但这实在不是一个——哈利感到有些慌乱，他们身体的年龄差摆在那里，光是想象接下来会发生的一切，他就被强烈的背德感侵袭。

　　德拉科粗重地喘息着，竭力克制自己的情欲。他缓缓地松开手，哈利自觉从他的腿上离开，站到一边。

　　“其实……”

　　“不用！”德拉科烦躁地瞪视过去，“你真的觉得这是个好时机吗？你明明在生我的气。”

　　哈利发出一声轻笑，“我们有过很多糟糕的时机，比如差点被泰迪撞见，比如魔法部的宴会……”

　　“你没有在帮忙，波特。”德拉科扯过一旁的毛毯，盖到自己的身上。

　　哈利识趣地停止了挑逗。他靠在书桌的边缘，注视着眉头紧皱的金发男人的侧脸，“你真的不愿意告诉我原因吗？”

　　灰眸中的欲望顿时冷却了一半，德拉科发出一声叹息，“那没有意义，哈利。我确实破坏了时间的法则，确实从时间线上抹去了我们的孩子。我不觉得原因有什么重要的，它们只是借口的代名词。”

　　哈利沉默了一会儿，“你知道我最生气的部分是什么吗？”

　　“斯科皮和詹姆……”

　　“不，”哈利摇了摇头，“是你在伤害你自己。我从来没有把任何人置于你之前，我也许不会转动时间转换器，但我希望你幸福。”他真诚地说道，“我的人生总是充满了意外，我也一直在失去，老实说，我不确定我会先失去你还是先迎接死亡，我只是不希望我们中的任何一个人感到孤单，所以我坚持要斯科皮和詹姆。”

　　“你知道，他们不能代替你。”德拉科注视着燃烧的壁炉，说道。

　　“他们也不能代替你。”哈利开口，“但他们是一种慰藉和恩赐，不是吗？”

　　德拉科没有否认，他不再说话了，像是陷入了自己的沉思，又像是一旦开口就会无法自制地全盘托出，他多希望哈利可以真的治愈他的伤痛，就像过去一样。

　　“明天见。”哈利收拾好课本，在他的发间留下一个吻，悄然地离开了有求必应屋。

　　新一周的清晨，哈利特意看了一眼赫敏订购的《预言家日报》，上面没有刊登乌姆里奇被任命为高级调查官的消息，说明福吉仍然没有恢复对她的信任。除此以外，上一次用双面镜的时候，西里斯曾提起过，尽管卢修斯·马尔福试图推动福吉颁布新的教育令，但詹姆动用了一些亨利·波特在世时的人脉，他们的后代大多都是魔法部的高级官员，这使得福吉提议的法令被以微弱的差距驳回。

　　不过，哈利并不认为这会和平多久。这是福吉最多疑的一段时期，而乌姆里奇——尽管哈利不愿承认，但她确实有本事赢得福吉的信任与重用，或迟或早，福吉还是会干涉霍格沃茨的教育。西里斯曾提议过，他们可以拉拢斯克林杰，让他绊住福吉的脚步。哈利不认为这是个好主意，因为斯克林杰并不关心伏地魔是否真的复活，他当初的注意力同样摆放在抓捕西里斯这件事上，更别提继任部长之位后的那些形同虚设的措施和冤假错案了。

　　魔药课上，斯内普将他们上周提交的月长石论文分发了下来。哈利获得了一个“A”，但他严重怀疑这个分数里充满了魔药学教授对一个波特的偏见。要知道，写这篇论文的时候，他正待在有求必应屋里，其中至少有80%的内容都是经过34岁的德拉科·马尔福——圣芒戈御用药剂师的修改的。

　　这很不公平。哈利气呼呼地想着，但考虑到他得到了帮助，好像又没什么值得抱怨的。至于15岁的德拉科的成绩，不用说——在金发的斯莱特林拿着论文走过他身边的时候，哈利看到了一个漂亮的“O”。

　　他一边收拾着东西，一边准备和罗恩一起去礼堂吃午餐。然而回头，就看见先一步起身的德拉科仍站在教室里，就在他后两排的位置上，一双灰色的眼睛直直地望过来，带着隐隐的怒意和冰凉。

　　哈利不解地歪了歪头，用眼神询问，可德拉科什么都没说就利落地转身，跟上了其他斯莱特林的脚步。

　　没有乌姆里奇审查的课程太平了许多，黑魔法防御术课上，他们依然被要求阅读课本，赫敏对此感到强烈的不满，不过，哈利并没有掺和进去的打算，他的目的已经达到了，没有必要再让自己受伤，那显然会让两个德拉科都感到生气。而纳威也很好地聆听了他的建议，没有与乌姆里奇直接发生冲突。

　　“我们不能再这样下去了。”赫敏坐在格兰芬多休息室的壁炉前，忽然说道，“从她那里我们根本学不到什么黑魔法防御知识。”

　　“我有一个主意。”纳威开口道，这有些超乎哈利的意料，但他投去一个鼓励的眼神，示意对方继续说下去，“我们可以自己练习，就像在凤凰社一样，让哈利教我们黑魔法防御术。”

　　“你们疯了？”罗恩发出抗议的尖叫，被赫敏狠狠瞪了一眼，“我们还有一堆的家庭作业要完成，你们却想增加自己的负担？哈利不会同意的，是吗？”

　　“我认为可以试一试。”哈利同意道，就见罗恩露出了一个惊恐而绝望的表情。

　　赫敏说道，“这比家庭作业重要得多，我们不能浪费一整年的时间什么都学不到。我们必须做好准备，去对付外面那些等待着我们的……嗯……”她想了一下措词，但仍没找到合适的。

　　“食死徒和伏地魔。”纳威接过了她的话，这是他第一次直呼这个名字。罗恩颤抖了一下，赫敏惊讶地捂住了嘴。即使是在凤凰社的成员里，真正敢直呼其名的也只有寥寥数人，比如邓布利多与劫道组。

　　“但我不希望太多的人来参加。”哈利说道，“乌姆里奇仍然在代替魔法部监视我们的一举一动，这必须谨慎并且隐秘地进行。”

　　“十月的第一个霍格莫德周，我们不妨叫感兴趣的人到那里和我们见面。”赫敏提议道，“好好讨论一下这件事，怎么样？”

　　哈利点点头，表示同意，再次将目光投向手中的课本，但脑海中所想的却是他得先和德拉科说一声。

　　第三十一章

　　周五的下午，上完最后一节课，哈利往二楼的图书馆走去。和他意料的一样，德拉科·马尔福正和西奥多·诺特坐在里面，写着斯内普新布置的魔药学作业。他走过去，轻拍了一下他的肩膀，金发的斯莱特林傲慢地回过头去，冷淡地问道，“有事吗？”他的眼睛正对向面前光裸的脖颈，直到看见上面没有任何痕迹以后，才放松了一些。

　　哈利尴尬地抓了抓头发，“我有件事要告诉你。”他说道。

　　德拉科的脸色顿时变得煞白，坐在对面的诺特悄悄抬眼偷看着他们。“我不想听。”德拉科回避地把视线落回课本上。

　　“好吧。”哈利能看出他正处于低气压的中心，但不确定自己该不该询问，是他主动疏远了他们之间的关系，如果德拉科觉得厌烦，他没有任何资格索求更多。

　　然而，就在哈利准备离开之时，身后的斯莱特林又猛地站起身，椅子拖过地面发出的巨大声响不仅让哈利条件反射地回过头，就连平斯夫人都投来一个气恼地瞪视。

　　德拉科熟视无睹，拿了自己的东西便往门口走去，与哈利擦肩而过时，烦躁地开口，“走吧，去外面。”

　　哈利紧跟上他的步伐，两人来到一处鲜有人经过的阳台边上。霍格沃茨的天气已经开始变得寒冷，黑湖在阴云的笼罩下更显冰凉，高大的山毛榉显眼地屹立在那儿，周围的一些树木已经只剩下棕色的枯藤。

　　“你要说什么？”德拉科没有看向他，只是不耐烦地问道。

　　哈利决定先把自己的话说完，再询问对方不高兴的缘由。他说道，“我们决定自己学习黑魔法防御术，你知道的，邓布利多军。”

　　德拉科站在那儿，沉默地等了一会儿，眉头深皱着抬起头，“就这个？”

　　哈利眨了眨眼睛，“我认为，应该先告诉你一声。”

　　“有什么必要？”德拉科闷闷不乐地开口，垂在裤腿边的手握成了拳头，“你不用事事都告诉我，我们已经结束了，你表现得够清楚了。”

　　哈利呆愣了两秒，而后靠到了阳台的石墙上，陷入了自己的沉思。他知道他最初的反应过于冷漠和刻薄了，甚至有些冲动，他破坏了他们之间相处的最基本的原则——他归还了婚戒，无论他有多生气，这都是极不尊重德拉科的行为，不尊重他们的婚姻——尽管他同样说过，在新的时间线上，他们没有任何婚咒的束缚，但哈利从未真的这样想过。

　　然而现在，他还没准备好放下身段，说出道歉的话，他仍然埋怨他不计后果所做的一切。

　　“为什么不说呢？”德拉科转过身去看他，“我至少有权知道你和谁在一起。”

　　“什么？”哈利错愕地抬起头，对上一双蕴藏了风暴的灰色眼睛。他有些听不懂他的话了。

　　德拉科生气地说道，“谁吻了你？谁给你留了吻痕？你以为我没看到吗？周一的魔药课上，你的脖子上有吻痕！”他控诉着，“把人当笨蛋耍也要有个限度，波特。如果你想和别人在一起，大可以告诉我，而不是骗我说你不想和别人约会。”

　　哈利如醍醐灌顶，现在他终于理清了思路，不自觉地伸手摸了摸上次金发男人吻过的地方。

　　德拉科的眼角涨得通红，“是谁？”他咬牙切齿地问道。

　　哈利忽地笑了出来，落进斯莱特林的耳中却仿佛嘲笑一般。然而——尽管知道这样很糟糕，但哈利还是忍不住越发过分地捧腹大笑起来，现在的状况着实有些滑稽了。

　　德拉科气得只想掉头就走，不过哈利了解他，先一步抓住了他的手腕，深吸好几口气才压抑住笑声，“抱歉，我没有嘲笑你。”哈利试图平复呼吸，开口道，“我只是觉得这有些……有些古怪，因为除了你，没人吻过我。”

　　“我确信没人对我用过一忘皆空，而且——”他顿了顿，“你已经快四个月没有允许我吻你了。”

　　哈利终于停止了笑声，他意识到这对德拉科而言，确实很糟糕。

　　“我在和成年的你见面。”他清清楚楚地解释道，“他在有求必应屋里，因为魔力衰竭的缘故，去不了别的地方。我在给他我的魔力，也在……向他询问一些事。”

　　德拉科震惊地瞪大了眼睛，“所以，是他吻了你？”

　　哈利点点头，以为这样就能让对方熄火，却没想到德拉科露出更加难以置信的表情。

　　“你允许他吻你，却不愿意和我说话！”他委屈极了，“他才是那个有做了这一切的记忆的人。”

　　哈利望着他，眨了眨含笑的眼睛，“你真的不觉得吃自己的醋是件很幽默的事吗？”

　　德拉科长舒出一口气，“站在我这个角度，你就不会觉得有趣了。”他抱怨着，试探地拉近了两人的距离。不用正式的询问和认可，哈利自觉地闭上了眼睛，德拉科轻轻地吻了吻他的嘴唇，没有深入。而后像是较劲一样，他的嘴唇贴上他的脖颈，在上面吸吮出自己的印记。

　　“你想问他什么？”德拉科将指尖插进他的黑发中。

　　哈利迟疑了一下，还是说道，“我想知道魁地奇世界杯赛后发生的事，我不认为他转动时间转换器的理由有这么简单。”

　　德拉科皱了皱眉头，“这个理由足够充分了。”他有些痛苦地闭上了眼睛。

　　哈利抬手，替他抚平额间的皱褶，“我了解你，也许你会这么想，但不会真的这么做。除非……我不知道，我希望他能告诉我全部。”

　　“如果这就是全部呢？”德拉科捉住他的手，“如果这就是全部，你是不是永远无法原谅我？”

　　哈利想了好一会儿，摇了摇头，“这不是原谅不原谅的问题，德拉科。”他垂下眼眸，说道，“回不去的时间旅行者一定会被时间修正，这就是他魔力衰竭的原因，一旦魔力耗尽，他就会消失……”

　　“他的灵魂同样在我身上，我们是同一个人。”德拉科安慰地提醒道。

　　哈利勉强笑了一下，“现在不分彼此了？”他深吸一口气，“可又有谁能和我保证你不会受到影响呢？从来没人做过这种事……我很害怕，”他颤抖了一下，“而让你这么做的原因是我，我会觉得自己伤害了你。”

　　“这是我的选择。”他抱了抱他，抚摸过他的后背，“我其实记得一些。”德拉科转移了话题。

　　“我死后的事情吗？”哈利问道。

　　德拉科点点头，但为他露骨的用词皱了皱眉头，“我好像看见过墓碑，还有梦到过葬礼。”他说着，感觉到哈利牵住了他的手，这给了他一些勇气，“我看见罗恩、纳威、威克多尔、罗夫，还有比尔·韦斯莱和乔治·韦斯莱，他们是……他们抬着你的灵柩。”他不自觉地吞咽了一下，感觉自己的心脏跳得飞快，几乎让他快要无法呼吸，但德拉科还是坚持说完了那些景象，“很多人都在，格兰杰负责主持整个仪式，我的父母也从挪威赶了回来，泰迪牵着斯科皮和詹姆，还有你的表哥也带着家人出席了。”

　　“这可有点意外。”哈利用轻松地口气说道，但德拉科的表情并没有因此而放松。

　　“这就是全部了。”他说道，“其他的事我都想不起来，包括什么时候拿到时间转换器，他没有把全部的记忆给我。”德拉科顿了顿，“也许你是对的，可能还发生了一些什么。嘿……你可以对我用摄神取念。”他提议道，“你可以把那些记忆找出来，应该在我的脑海里。”

　　“这不是个好主意。”哈利果断地拒绝了，“你知道我没有那么擅长。”他寻找着借口，尽管他自己很想知道真相，但34岁的德拉科·马尔福不会无缘无故地隐瞒，那不可能会是一件没有伤害的事，哈利不希望德拉科毫无准备地面对它——尽管他不知道它会是什么。

　　德拉科不再坚持，他转动了一下眼睛，鼓起勇气提醒道，“你还没参观过我的新宿舍，哈利。”他的脸颊透露着绯红，像是真正的15岁情窦初开的男孩一样，向喜欢的人发出邀请。

　　哈利笑了笑，牵过他的手。

　　斯莱特林的级长有权享有一间单独的宿舍，这源于他们重视传统的特质。等级与血统在斯莱特林是分明的，正因如此，与名声显赫的莱斯特兰奇家族和布莱克家族拥有姻亲关系的马尔福们总是比其他纯血巫师高出一等。

　　考虑到在原有的时间线上，他们的学生时代一直充斥着不尽的争斗，哈利还是第一次踏进德拉科的单人宿舍。与双人间相比，没有什么太大的不同，可感觉却像是踏进了对方的私密之地一样，这让哈利不禁感到心动和紧张。

　　一旁的木制书柜上摆满了魔药学相关的书籍，还有一些从蜂蜜公爵买来的糖果。哈利随意地拿了几块冰糕含进嘴里，德拉科去了浴室洗漱，虽然他们没有明确地谈论过，但哈利认为，他今晚会睡在这里。

　　在未来的那些日子里，他和德拉科几乎很少分房而睡，这一度让罗恩和斯卡曼德感到惊奇，要知道，包括布莱斯·扎比尼在内，他们三人每年总有那么几天要到格里莫广场或波特庄园借住。原因不外乎是和赫敏、卢娜或是潘西吵了架，双方僵持不下地冷战着。

　　当然，他和德拉科之间吵架的次数更多，然而有趣的是，他们就是有能耐一边说着讨厌对方的话，一边亲吻、做爱、同枕而眠。

　　“到你了。”洗完澡的德拉科从衣橱里拿出另一套换洗衣物递给哈利，他的金发湿漉漉地耷拉在脑后，敞开的衣襟下是裸露的胸膛。哈利欣赏似地眯了眯眼睛，换来德拉科得意洋洋地挑眉，“我们还在冷战，记得吗？”

　　哈利不满地努了努嘴，捧着满是对方气味的睡衣走进附带的浴室。

　　德拉科的嘴角带着微微的笑意，他坐到床头，给自己丢了一个快干咒，而后小心翼翼地从换下的制服口袋里取出那枚被他随身携带的戒指。他考虑了好一会儿，从浴室里发出哗啦哗啦的水声到水龙头被关掉，只剩下穿衣服时悉悉索索的声音，最终，德拉科还是选择将戒指藏进床头柜里。

　　等哈利洗完澡出来，就见他捧着一本《亚洲抗毒大全》半躺在床上。黑发的格兰芬多弄干了头发，带着几分忐忑的心情，慢慢腾腾地摸上了他的床。这无疑有些奇怪，没人说和好，也没有人解决横在他们之间的困惑与矛盾，但当德拉科一边漫不经心地翻阅着书本，一边伸出一只手示意他到自己身边来时，哈利总能感觉到一股心颤的甜蜜。

　　他趴到他的肩头，感受着他的手环上自己的腰际。尽管眼睛不离书本，但德拉科还是在他的额头上留了一个吻。等看完最后一行字，金发的斯莱特林才将课本放到床头柜上，倒映着昏黄灯光的眼睛看向自己的伴侣，“我给你送生日礼物了。”他忽然说道，指尖插入那头还冒着热气的黑发中。

　　“我收到了。”哈利惬意地闭着眼睛，慵懒的声音听起来显得有些困倦。

　　“你没有戴。”德拉科指出。

　　“在我的行李箱里。”哈利朦朦胧胧地回答，好像压根不知道自己说了什么似的。直到他听见对方发出一声闷闷不乐的回应，才睁开翠绿的眼睛，他笑了笑。

　　德拉科顿时觉得有气也发不出来了，他有些吃味地问道，“你们整天在有求必应屋干嘛呢？”

　　哈利转了转眼睛，“做作业？你知道，今年的家庭作业可多了。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　金发的斯莱特林审视地看着他，严肃地发问，“那他为什么吻你？”

　　“嗯……他睡着了。”哈利回忆道，“然后……”

　　“然后你吻了他。”德拉科自己得出了答案，他可太了解哈利的习惯了。金发的斯莱特林生气地眯起了眼睛，见格兰芬多扮出一副无辜的表情，反而越发气恼。他毫不怜惜地抽起身后的枕头往那张脸上砸去。

　　“马尔福！”被扑了满脸的格兰芬多生气地叫道。

　　他的话音才落下，就被侵袭而来的双唇吻住。德拉科按着他的后脑勺，缓慢地描绘着他的嘴唇，不过老实说，这与嫉妒无关，他只是过于想念他了。

　　第三十二章

　　十月的霍格莫德周，按照赫敏的计划，他们邀请了一些人到猪头酒吧去。出席的人数与原有的时间线不尽相同，哈利拒绝了扎卡赖斯·史密斯的参与，而秋·张的闺蜜也没有出现在集会上，取而代之的——这回是塞德里克带着她出席。

　　初次的会面比想象中的更加顺利，除了斯莱特林以外，其他三大学院的男女五年级级长都到齐了。而作为学生会主席，塞德里克的参与无疑加大了其他人的信心。此外，没有乌姆里奇的高级调查官令，他们不需要再每天都胆战心惊地害怕被抓捕。

　　不过，哈利还是希望集会可以秘密地进行。赫敏制定了一张施了咒语的名单，仍然给每一位成员分发了一枚用于通信的假加隆。至于练习的地点——除了有求必应屋外没有更好的选择，他们需要器具和课本。每次集会开始前，哈利都会先一步抵达，让德拉科披上隐形衣到自己的宿舍去待上一会儿。

　　他们整个房间，除了西莫·斐尼甘外，都是邓布利多军的成员，集会进行的时候，宿舍里几乎没有人。而西莫——他现在只和迪安说话，当然不可能没事去掀开哈利的帷帐。

　　黑魔法防御术小组的事没有瞒过西里斯与詹姆，哈利本身也没有隐瞒的打算，否则当天在猪头酒吧，他就该戳穿伪装成女巫的蒙顿格斯。两人都赞成他们反抗乌姆里奇，尽管哈利一再强调集会的目的是为了在必要的时刻保护自己，而非和魔法部作对。

　　“但是，莉莉肯定会反对。”詹姆苦着脸在双面镜的另一侧说道，这是他对这件事的唯一担忧。

　　西里斯则毫不在意地拍拍他的肩膀，搬出他的著名理论之一，“尖头叉子，莉莉不需要知道每件事。”

　　“好吧，”詹姆应道，“不过，如果莉莉知道了，你可以对我用一个一忘皆空吗？”

　　西里斯厌烦地翻了翻眼睛。

　　集会正式开始以后，哈利从最基础的缴械咒和障碍咒开始教授，每一个人都很用心，偶尔塞德里克也会帮助其他人纠正姿势和不标准的咒语，以达到更好的效果。直到第一场魁地奇球赛临近，集会才被迫暂停，为了打败斯莱特林，安吉利娜每天都给球队安排了练习，风雨无阻。

　　“说真的，她根本没有必要这样。”德拉科抱怨道，将试管里的液体倒入沸腾的坩埚中，熟练而优雅地搅拌其中的药剂。

　　最后一次集会结束后，哈利没有回到格兰芬多，而是给自己施展了一个幻身咒，偷偷下到了地下一层。德拉科向斯内普借用了魔药学教室，以便给哈利熬制需要的某种药剂。

　　“格兰芬多的每一任球队队长都会这样。”哈利坐在后面的一排位置上，专注地看着德拉科动作，“以前伍德也喜欢没日没夜地练习。”

　　“要知道，你们已经有最优秀的找球手了，给其他学院一点活路吧。”德拉科开玩笑道。

　　绿宝石般的眼睛愉快地弯了弯，“梅林啊，一个马尔福在称赞敌人吗？”

　　“得意吧，波特，不是每个敌人都有这种待遇的。”德拉科边说边将熬制好的莹绿色药水装入短颈瓶中，“这是解毒剂，补血剂需要吗？”

　　哈利想了想，点点头。

　　德拉科挥动魔杖，清空了坩埚，又放入了新的原料，“那么，他还在你的床上睡着？”他的语气变得有些别扭。

　　“嗯。”哈利笑起来，打量着金发斯莱特林故作镇静的表情。

　　“你知道，我的单人宿舍是个更安全的地方。”德拉科委婉地提议道。

　　哈利加深了嘴角的笑意，“前提是他得从八楼下到地下一层，格兰芬多更近。”

　　“好吧。”德拉科很快完成了补血剂，“考虑到那其实就是我，没什么好抱怨的，是不是？”他将药剂递到哈利的面前，“你准备怎么解释？”

　　“我不需要解释，西里斯说了会和韦斯莱先生换班。”哈利说道，尽管他试图掩饰，但德拉科还是从他蹙起的眉头中察觉到了担忧的情绪。

　　“你没有必要让你的教父去冒险，我的解毒剂很灵验，谁被咬了都一样。”他说道。

　　“这不能说是我的主意。”哈利开口，“是西里斯自己的决定。”

　　德拉科翻了个白眼，“格兰芬多愚蠢的英雄主义。”

　　“嘿，”哈利生气地瞪了他一眼，转而起身，“就像你说的，我相信你的解毒剂，谁去都一样。”他说道，“我该上楼了，不介意我用你们家的猫头鹰吧？我怕乌姆里奇会检查海德薇的信件。”

　　“当然，”德拉科应允道，“它还记得去格里莫广场12号的路。”他的视线来到格兰芬多的领带上，上面点缀了他赠送的领带夹。

　　回到格兰芬多的房间，哈利小心翼翼地摸进自己的帷帐，既怕被人发现什么，又担心吵醒熟睡中的人。老实说，这有些古怪，刚刚和15岁的德拉科·马尔福道别，床上就睡了一个34岁的德拉科·马尔福。然而，尽管拥有不同的外表，他们确实是同一个人，同一个灵魂的两个部分，哈利很肯定这一点。

　　他没有叫醒他的打算，而是牵过他的手，开始固执地传送自己的魔力。其实，哈利明白的，无论是现在的他还是现在的德拉科，都同时拥有新时间线上的14岁的灵魂和原时间线上的34岁的部分灵魂，一块魂片的消失不会产生任何影响。

　　可他不愿意，他想要守护德拉科的每一个部分。

　　金发的男人正陷在沉睡里，哈利坐在一边静静地看着他苍白的面孔。也许这是一个好的时机，他没有预谋，更谈不上伺机而动，可哈利感觉得到，德拉科是铁了心地不打算告诉他事情是如何演变到这一步的。除了这个方法以外，他不认为自己还能询问到什么。

　　哈利抽出自己的魔杖，歉意地在德拉科的额头上吻了吻，“对不起。”金发男人的呼吸平稳而均匀。哈利闭上眼睛，轻轻念出咒语，“摄神取念。”

　　现在的德拉科显然没有多余的魔力施展大脑封闭术，所以窥探他的记忆并不困难。

　　最先映入眼帘的是那一片肃穆的草坪，他看见好友们抬着自己的棺木走向印刻了英文花体字的墓碑，赫敏站在高台上念着悼词，昔日的邓布利多军的成员几乎都到齐了——当然，除了那些比哈利更早离世的。

　　斯科皮贴在泰迪的身侧流着眼泪，詹姆·西里斯红着眼眶，但坚强地忍住了悲伤的情绪。他从不是一个会把自己脆弱的一面展现出来的孩子。哈利看到韦斯莱夫人哭得泣不成声，韦斯莱先生不得不搀扶住她摇摇欲坠的身体。

　　韦斯莱家的孩子们——维克托娃、多米尼克、罗克珊、小弗雷德、罗丝、雨果都围绕在芙蓉和安吉利娜的身边，金妮抵在卢娜的肩头流泪，自弗雷德死后，哈利就再也没有见过她哭泣。

　　站在人群最外侧的是达力·德思礼一家，在巫师之间显得分外格格不入。当然，不包括佩妮姨妈和弗农姨夫，只是达力和他的妻子、儿子。战争结束之后，他们每年都会去对方家里拜访，斯科皮和詹姆与达力的孩子相处得很愉快，每一个节日都会互寄贺卡。

　　在这个仪式上，唯一没有落泪的只有高傲的布莱克家姐妹和马尔福们，他们并非不悲痛，只是更擅长隐藏自己的情绪。哈利一步、一步走到最前面，他的棺木被放入了挖好的泥坑中，人们依次上前献上洁白的百合花，那是纳西莎的选择，她认为这样，可以让哈利感觉到母亲的陪伴。

　　德拉科站在棺木的右侧，默然地看着眼前走过的一个又一个人影，他自始至终都没说过一句话，也没流过一滴眼泪。哈利知道，这只是记忆的片段，但他还是忍不住站到他的身侧，用指尖去触摸他冰凉的脸庞。

　　整场葬礼持续了很漫长的时间，仿佛没有人愿意真正诉说告别，固执地停留在原地。直到血红色的夕阳落下，才有三三两两的人走出墓园。

　　安多米达牵着斯科皮和詹姆，与马尔福夫妇一同走到德拉科的面前。纳西莎轻柔地开口，“德拉科，如果你需要时间独处，我们很乐意帮你照看斯科皮和詹姆。”她看了卢修斯一眼，继续道，“我和你父亲决定在英国待上一阵子。”

　　德拉科终于抬起眼眸，他从泰迪的身边抱过斯科皮，又牵过詹姆的手，“谢谢你，妈妈，但我可以照顾好他们。”

　　“德拉科……”纳西莎还想说些什么，但被卢修斯制止。

　　“他知道什么是对他最好的。”

　　纳西莎迟疑了一下，最终还是认同地吻了吻德拉科的脸颊，“如果你有需要，可以随时来马尔福庄园。我们也会经常去看你的。”

　　德拉科礼貌而疏远地点了点头。

　　记忆的场景被切换到了波特庄园的餐厅里，从外面明媚的阳光看起来，这是一个美好而清新的早晨。斯科皮和詹姆围坐在餐桌边，德拉科正用魔法为他们准备早餐。

　　对十岁的孩子来说，死亡已经是非常具象的事物了。他们不需要德拉科向他们解释，或是哄骗他们。斯科皮的眼眶仍然是红红的，詹姆倒是表现出了哥哥的气度，替他擦去眼泪，轻声地哄着他，再也没有打闹与争吵。老实说，哈利其实并不确定究竟是谁先出生，但詹姆总是以哥哥自居。

　　“我不明白，爸爸，”斯科皮抬起湿漉漉的眼睛，“为什么爸爸会死？他们都说他是魔法部的英雄，难道英雄没有好的回报吗？”

　　德拉科将斯科皮抱坐到自己的腿上，面带微笑地顺着他颤抖的后背，“Bad things happen to Good People.”他极其轻柔地说道，“坏事也会发生在好人身上，但哈利不会希望你们成为坏人或是只知道去憎恨，不要让他失望，好吗？”

　　哈利明白，这样的话不仅仅是说给斯科皮与詹姆听的，也是德拉科对自己的要求与承诺。他是努力过的，哈利靠在雪白的墙壁上，欣慰地想着。德拉科·马尔福其实没有看上去的那么自大，相反，他总是认为自己无法成为一个做正确的事的人，但哈利并不这么想，在这件事上，他比德拉科自己更有信心。

　　相连的客厅里，纳西莎与卢修斯担忧地注视着他们的互动。金发的女巫眉头深皱着，“我很担心他，卢修斯。”纳西莎说道，“从他第一次带哈利与我们共进晚餐开始，我就能看出来，德拉科很珍视他。”

　　卢修斯坐在沙发上，相比之下，他显得淡然很多。

　　纳西莎背过身去，摇了摇头，“他看上去太正常了，我不认为这是一件好事。”

　　卢修斯又用余光瞥了瞥餐厅，“这没什么值得担心的。德拉科已经是一个父亲了，他知道斯科皮和詹姆需要他的照顾和安慰。”

　　“可是……”纳西莎很难想象，他们过分骄纵的儿子是否真的能担当起责任，“也许，我们应该说服他，让他带着斯科皮和詹姆到马尔福庄园去居住，或是我们可以一起去挪威。我认为，换一个环境会对他有好处，这里到处都是哈利的痕迹。”

　　“我问过他的意见了。”卢修斯说道，“德拉科不愿意。”

　　“为什么？”纳西莎不解，“我记得他说过，希望斯科皮和詹姆能去德姆斯特朗学习。”

　　“他有这个想法只是为了让哈利辞职。”卢修斯注视着德拉科忙碌的背影，继续说道，“他认为，哈利的离开对斯科皮和詹姆的影响已经够大了，现在不是一个给他们更换环境的好时机。”

　　纳西莎露出一个惊讶而又欣慰的表情，但很快又被浓浓的担忧所取代。

　　画面又切换到了斯科皮与詹姆的卧室。事实证明，纳西莎的担忧是多余的，德拉科正捧着一本《诗翁彼豆故事集》，半倚在斯科皮的床上，轻声为他们念着睡前故事。直到詹姆与斯科皮都睡熟了，他才轻手轻脚地给了他们一人一个晚安吻，而后离开了房间。

　　在波特-马尔福家里，本就是德拉科与孩子们相处的时间更多一些，即使是在悲伤笼罩的气氛下，他也将他们照顾得很好。哈利跟着他穿越过狭长的走廊，看着他走进书房——他一直睡在这儿，或许这是德拉科所表现出的唯一的异样，但足够令人理解，他还没有准备好在那张拥有他们无数甜蜜亲吻的床上入睡。

　　哈利安静地注视着他躺到宽阔的沙发上，而后他情不自禁地跪坐在沙发边，用指尖去梳理他的金发。尽管在记忆的片段之中，他们谁都感觉不到谁，谁都没有真正触摸到谁。

　　下一个片段是在波特庄园的客厅里，斯科皮和詹姆都不在，只有德拉科，以及前来拜访的金斯莱·沙克尔与赫敏·格兰杰。

　　“我们逮捕了凶手。”哈利听见金斯莱那么说道，他的心跳陡然加快，有一个强烈的预感萌生而出，他看见德拉科背对着他们，面向落地窗外的明亮庭院。金斯莱继续说道，“我们检测了他的魔杖，戈德斯坦对他进行了摄神取念，确认了他的罪行。”

　　“是谁？”德拉科冷淡地问道，他的手握成了拳头，而后不等金斯莱回答，他又改了口，“我要去见他。”

　　赫敏与金斯莱对视了一眼，这回轮到她开口了，“由于袭击发生在阿根廷，我们必须和当地的魔法议会沟通才能获得调查权和抓捕权，所以花了一些时间，但现在他已经被关进阿兹卡班等候威森加摩的审判了，我们会保证他终生监禁。”

　　“我不会对他怎么样。”德拉科转过身来，说道，“也不在乎你们如何抓住他，我只想知道他是谁，食死徒？黑巫师？还是哈利以前抓捕过的罪犯？”

　　灰色的眼睛冷漠地扫视过跟前的两人，金斯莱和赫敏又相互交换了一个眼神，这让德拉科皱起了眉头，明显有什么是他们没有告诉他的。

　　赫敏委婉地开口道，“这不是一个好主意，嗯……在开庭前不允许任何人探视。”

　　“我知道怎么去阿兹卡班，格兰杰。”德拉科提高了音量，“哈利不是任何人，他为魔法部做了多少事，为英国巫师界做了多少事，而我就连知道是谁杀死他的权力都没有吗？在葬礼上的时候，你们可不是这么说的。”

　　金斯莱被噎住了，他和斯科皮、詹姆承诺过，以后遇到任何困难，魔法部都会给予他们帮助。他不可能永远不告诉他们究竟是谁害死了他们的父亲。

　　“好吧，”金斯莱妥协了，“我们去阿兹卡班，但我希望你能信守自己的承诺，所有的罪犯都必须经过威森加摩的审判。我向你保证，他会获得最严重的惩罚，你不能动用私刑。”

　　“我没有那么愚蠢。”德拉科冷冷地说道。

　　赫敏显然不赞同这个意见，但金斯莱制止了她的劝告。哈利注视着他们三人抓过飞路粉，消失在了壁炉中。

　　而后是阿兹卡班，金斯莱带着德拉科往最深处的牢房走去。在那里，哈利看见一个戴着食死徒兜帽的身材魁梧的巫师被关押着……

　　“我教你摄神取念不是为了你让窥探我的记忆，波特！”

　　金发男人咬牙切齿的声音在脑海中响起，哈利猛地从记忆中抽身，就见德拉科·马尔福面色苍白地瞪视着他，大脑封闭术的使用消耗了他的魔力，让他的呼吸变得急促而吃力。

　　哈利顾不上别的，即使对方正愤怒地抗拒着，他也紧紧地握住他冰凉的手，“我先给你魔力。”

　　“不需要。”德拉科几近愤怒地咆哮，幸好，每一次哈利都会提前为他布置好静音咒，不用担心被别人听见他们此刻的动静。

　　“德拉科……”哈利加大了力道，并没有松手的打算，他讨好地用上了撒娇服软似的语气。

　　德拉科终于不再抵抗，但一双冰凉的眼睛仍然如同两道切割咒一样锐利地瞪视着跟前的人，“你看到了什么？”

　　哈利沉默了一会儿，才慢吞吞地回答，“……葬礼的一些画面。”

　　“还有呢？”德拉科追问着。

　　哈利叹息一声，闭了闭眼睛，“阿兹卡班，”他感觉到对方震颤了一下，“就到阿兹卡班之前，我不知道你在那里遇到了谁。”

　　德拉科松出一口气，整个人都放松了下来。

　　哈利不解地望过去，“就算是食死徒下的手，那也不是你的错。”他松开手，去触碰德拉科的刘海，然而后者倔强地别过了头，“今晚睡在这里吧，已经很晚了。”

　　金发男人半倚着，不为所动。哈利拉过被单，盖到两人身上，见德拉科紧咬着嘴唇，他不禁笑道，“拥有34岁外表的人是你，别总像斯科皮一样，生气了就不理人。”

　　德拉科再次狠狠瞪了他一眼，一声不吭地躺下来，背过了身去。哈利覆上他的后背，将下颚抵上他的手臂，“我很喜欢你哄斯科皮时的样子，你把他们照顾得很好，就和我想象的一样。”

　　“那并不代表我不痛苦。”德拉科压着声音说道。

　　“我明白。”哈利吻了吻他的耳尖，“我很抱歉，德拉科。”他轻轻说道，松开了手，仰躺到另一侧，金红色的帷帐映入眼帘，在黑暗中看得并不真切。

　　哈利知道自己今晚肯定睡不着，他发了好一会儿呆。片刻，身边传来悉悉索索的响动——德拉科转向了他，哈利也配合地侧躺过去，他们分开了一些距离，只是注视着彼此。

　　“我从没想过我还有这样的机会……”德拉科轻轻地用气音说道，像是害怕太高的音量会戳破这一场美梦。

　　哈利没有回应，只是牵过了他的手，希望温暖的体温可以告诉他自己的存在。

　　“我可以吗？”他仍然用很轻柔地声音询问着。

　　哈利点了点头，“当然。”他往前挪了挪，钻入了熟悉的怀抱中。

　　第三十三章

　　十月在狂风暴雨中结束，十一月的到来给霍格沃茨裹上了一层洁白的雪霜，冰冷的风切割着皮肤的每一寸。为了迎接对抗斯莱特林的比赛，麦格教授免除了他们一周的作业，好让他们更专注于训练。然而，哈利的心思却很难集中到魁地奇上，因为34岁的德拉科·马尔福离开了霍格沃茨。

　　在他们共枕而眠的第二天早上，哈利就没看到他的人影，寻去有求必应屋，也只剩下一件隐身斗篷被整整齐齐地摆放在床头。不过，哈利很快就知道他去了哪儿——设置在波特庄园的啸叫咒传来了感应。虽说庄园的外围有无数道古老的结界咒语保护，足够安全，可是日益衰退的魔力始终是问题所在。

　　“我身上有踪丝，不可能每天晚上跑去霍格莫德幻影移形。”哈利眉头深皱地坐在墨绿色的沙发上。

　　“波特先生……”

　　“他到底在想些什么？您知道，如果没有我每天给他传送魔力，他会消失的……”

　　“我还真不知道你每天晚上都在做这种浪费时间的事。”

　　哈利气愤地抬起头，瞪视眼前一身黑袍的男人，“这不是浪费时间！”他争辩道。

　　西弗勒斯·斯内普忍无可忍地把手中的书本拍到书桌上，发出一声巨大的声响，“小波特先生，这里是斯莱特林院长休息室，不是你的情感咨询室，给我立刻滚出去。”魔药学教授严厉道。

　　“但是，是你把他送走的。”哈利的语气难掩埋怨，“以他仅存的魔力，不可能一个人幻影移形。”

　　“既然你知道，波特先生，”斯内普眯起眼睛，转过身去看黑发的格兰芬多，后者正垂头丧脑，并且明显不请自来地坐在他的沙发上，“让我们把话说明白，他没有告诉你他的本质是什么吗？”

　　哈利歪了歪头，“魂片？”

　　“没错，他只是一块灵魂的碎片。”斯内普提高了音量，“无论你给他传送多少魔力，他都不是真实存在的，迟早会消失。也许，他只是厌倦了你日复一日的固执，又或者——”他露出一个冷酷的笑，“他只是不想在睡着的时候被人偷窥记忆。”

　　哈利的脸瞬时因羞愧而涨红了，“那么，您知道吗，先生？是谁杀了我？”

　　斯内普深吸一口气，克制住即将暴走的情绪，提醒自己这是莉莉的儿子，是他的得意门生宁可自我毁灭也要换回来的人。

　　“小波特先生，我再说一遍，我不是你们的情感顾问，也对未来发生的事一无所知。”

　　哈利皱了皱眉，“你之前没有说过这话”

　　“……格兰芬多扣十分。”

　　“什么？你不能……”

　　“我当然可以，现在请你滚出去。”斯内普已经不记得这是过去半小时里自己第几次下逐客令了。

　　“可我不明白，”哈利一点都没有起身的打算，“既然他可以把自己的灵魂放到德拉科的身上，我是说这个时间点的德拉科的身上，为什么还要留下一个碎片呢？”

　　“他没有告诉过你，‘你’是怎么回事吗？”

　　“我？”哈利困惑地指了指自己。

　　斯内普再次拼凑起自己仅存的耐心，“思念体。”他吐出这个词。

　　哈利这才想起来，同样是在这间办公室里，德拉科说过他将34岁的哈利·波特的思念体放到了自己的身上。

　　斯内普解释道，“思念体是出于强烈的愿望而从本体分裂出来的灵魂碎片，无论是你体内的魂片，还是德拉科游离在外的魂片，都是思念体。为了抵抗时间的自我修正，他将自己的灵魂放到了小马尔福身上，这已经是避免他消失的方法了，只是我想——”斯内普停顿了一下，居高临下地扫了一眼男孩，“他有不愿让你们知道的事，这块魂片就是为了守住这个秘密而存在的。”

　　哈利空虚地靠到沙发背上，“如果没有我的魔力，他还能存在多久？”

　　斯内普没有立刻回答，片刻，他摇了摇头，表示自己不清楚，“除了魔力，思念体的存在时间还和情感的强度有关，最短只有几分钟，最长——从他的灵魂分裂开始，到现在已经有一年多了，书本上从没记载过这么长时间的思念体，只能说他的执念很深。”

　　那双漆黑的眼睛淡淡地注视着面色苍白的黑发男孩。哈利紧咬着下嘴唇，“您是认为我应该放手，对吗？”

　　“没什么是你要抓住的，波特。”斯内普说道，“真正的德拉科·马尔福正在魁地奇球场训练，等着从格兰芬多手里拿回属于斯莱特林的奖杯。”

　　哈利缓缓地眨了眨眼睛，竟然从魔药学教授的话中听出了几分安慰的意思。他终于站起身来，这让斯内普松了一口气。

　　“谢谢你，教授。”哈利发自内心地说道。

　　“我没有做任何让你感谢的事，波特。”斯内普恶声恶气道。

　　话虽如此，可哈利很清楚，在过去的十几年间，他一直在照顾着、庇护着德拉科，尽管他们从没聊过这个话题，但显而易见地，德拉科能在德姆斯特朗找到一个藏身之处，必然是得益于斯内普与卡卡洛夫的交情。

　　走出霍格沃茨的城堡，刺骨的寒风迎面扑来，哈利不禁打了一个哆嗦。霸占着魁地奇球场的斯莱特林们正在高空演练阵型，他缩在角落里观摩了好一阵，就盯着那颗金色的脑袋在清一色的银绿队服中穿梭。

　　老实说，德拉科的飞行能力从来都不差。在原有的时间线上，他比哈利更早接触飞行，如果他能把更多的精力放在寻找金飞贼上，而不是去挑衅对手，也许格兰芬多不会赢得那么轻松——是的，格兰芬多还是会赢，在魁地奇上，哈利向来允许自己自大一些。

　　光轮2001终于降落回了地面，德拉科在半空就看到了哈利的身影，不顾身后的沃林顿叫嚷着要他们集合，金发的斯莱特林径直走了过去，“怎么在这儿？老天啊，你也不知道给自己加一个保暖咒。”他心疼地挥动魔杖，又牵过冻得发红的手，放到嘴边，轻轻地呵了几口气。

　　哈利笑着眨眨眼睛，“我来刺探敌情啊。”他歪了歪头。

　　“你？”斯莱特林露出一个轻蔑的表情，“老实说，波特，我怀疑你是否具有那样的智慧。”

　　“总比你们斯莱特林只知道在背地里丢魔咒的好。”哈利白了他一眼，朝斯莱特林聚集的场地中央望去，“你们的守门员迈尔斯·布莱奇今天早上在图书馆对斯平内特使了诈，斯内普竟然还说是她自己用了生发咒，至少有十四个目击者可以证明这件事。”他数落道。

　　“这就是你赖在斯莱特林院长办公室的理由？”德拉科挑挑眉，“和西弗勒斯谈论斯莱特林有多足智多谋？”

　　“足智多谋？”哈利难以置信，“这是彻头彻尾的作弊，你们再多搞点小动作，我都快以为‘足智多谋’是个贬义词了。”

　　“或者你也可以说‘精明’。”德拉科勾起一侧的嘴角，他们走到了城堡的入口，“所以……，你是来看我练习的吗？”他停下脚步，询问道。在魁地奇球场上刺探敌情，显然不是哈利·波特能想到的或是会做的事。

　　哈利笑了笑，他可以闻到德拉科身上淡淡的汗味，混杂着他平日里喜欢用的香水味，充满了令他躁动和心动的荷尔蒙气息。

　　“我是来贿赂你的。”他说道，警告似地眯起眼睛，“比赛的时候，不准对罗恩唱歌。”

　　德拉科挑挑眉，“也不是不行，那要看你愿意满足我多少要求。”他微微弯腰，更拉近了两人的距离，挑逗的视线落在对方的嘴唇上，暗示的意味不言而喻。

　　然而，片刻的等待后，哈利没有吻他，只是轻轻地给了一个拥抱，嘴唇贴上覆了一层薄汗的脖颈。从鼻间喷洒而出的气息令德拉科震颤了一下，他了然地回抱了对方，同样在哈利的颈间印下一个吻。

　　比赛当日，天气难得地放了晴，但依然冷风咧咧。罗恩从早上醒来开始就目光呆滞，整个人像是丢了魂似的。哈利和纳威两个人一起把他拖到了礼堂里，胡乱给他塞了几片面包和馅饼。

　　“我疯了，我一定是疯了。”红发的男巫神神叨叨地自言自语着，“我竟然认为自己可以打魁地奇。”

　　“自信点，罗恩。”哈利恨铁不成钢，“你只要别紧张，斯莱特林根本不是你的对手！”他鼓舞道。

　　纳威露出一个似是同情，又似是担忧的表情，“他看起来根本没有听进去。”

　　“我认为不对。”赫敏插话道，“适度的紧张可以帮助他集中注意力。每次考试，他不紧张就考不好。”

　　“噢——你们能不能安静一会儿，我快吐了。”罗恩痛苦地趴到餐桌上。

　　卢娜·洛夫古德戴了一顶狮头形状的帽子走了过来，“你们好，我支持格兰芬多。”她用特有的缥缈的声音说道，“看看这个。”她举起魔杖，敲了敲帽子，狮头立刻张大了嘴，发出一声逼真的狮吼。

　　金发的女巫飘然而去，罗恩却好像被吓得更魂不附体了。

　　“好了，我们走吧。”哈利无奈地拉着他，往魁地奇更衣室走去。

　　德拉科信守了承诺，球场上没有倒喝彩的歌声响起，然而这并不能减轻罗恩的负担，过分紧张的情绪令他漏接了好几个球。尽管没有讽刺的旋律，可斯莱特林的球员和啦啦队向来不是省油的灯，追球手每进一个球都要对罗恩比一个轻蔑的手势，更别提克拉布一逮着机会便把游走球往球门的方向击打，似乎不亲眼看着罗恩掉下扫帚，誓不罢休。

　　“这可不是我的错。”金发的斯莱特林飞到哈利的身边，本性使然，他的声音透露出明显的愉悦。

　　翠绿的眼睛气呼呼地瞪着他，“等着吧，我肯定会比你先抓到金飞贼。”

　　“话别说的太满，波特。”德拉科并不相让，“同样的错误我可不会犯两次。”

　　他们骑着扫帚，并驾齐驱，相互追赶着、碰撞着，谁都不肯服输。哈利很喜欢这种感觉，一时间他仿佛忘记了这是学院与学院之间的比赛，而更像是他们两人单独的较量。

　　“二年级的时候，弗林特怎么说你来着？金色飞贼在你的头顶上，你都看不见。”他边说边捕捉到了那颗忽闪忽闪的金色小球。

　　德拉科紧追而上，他已经掌握了与哈利比赛的诀窍——与其直接去找金飞贼，不如贴着他飞行。这招很奏效，在一个俯冲后，德拉科也发现了那枚小球，他试图伸手去抓，但火弩箭靠得更近一些。

　　大概又要输了。

　　斯莱特林无奈地想着，然而忽地，他猛然刹住了车，掉转了一个方向。与此同时，哈利捉住了金飞贼，格兰芬多的看台上爆发出一阵热烈的欢呼，哈利高高地举起手——

　　砰！

　　伴随一声闷响，黑发的格兰芬多这才如梦初醒。他都忘了——克拉布举着球棒高高地飘浮在空中，被击打的游走球在比赛结束后依然狡黠地冲向哈利，然而并没有如期地击中他的后腰，取而代之的，金发的斯莱特林用后背挡了下来。

　　火弩箭飞速地冲向地面，“德拉科！”哈利慌乱地跳下扫帚，跑向坠落的斯莱特林。

　　看台上一片哗然，充斥着混乱的嘘声与叫喊声，听得人心烦意乱。

　　“我没事。”德拉科站起身，后背上的钝痛让他眯了眯眼睛，但他不想让哈利过于担心，“还说我？被打中过一次，还不知道避开。”他调侃着说道。

　　哈利哪有心情听这个，“我们去找庞弗雷夫人。”

　　“别闹。”德拉科拨开他的手，尽管他们在舞会上跳过舞，平日里也不再如低年级那般相互较劲，但两个学院刚刚才酣战过，这可不是一个合适的场合。“哪有那么夸张，最多只是一个淤青，别再让我更丢脸了。”

　　“可是……”

　　“噢——弗雷德，这种状况叫什么？”乔治的声音传来，打断了哈利的话。

　　弗雷德和他一起走了过来，两兄弟轮流和哈利握了握手，“干得漂亮，小哈利。”说完，他看向在旁冷着脸的斯莱特林，幸灾乐祸地勾着乔治的肩膀，说道，“这叫自食恶果，自作自受，为斯莱特林的友谊喝彩。”

　　德拉科生气地翻了一个白眼，转身欲走，却又被两兄弟拦了下来。

　　“老实说，这可真没什么值得同情的。”乔治在口袋里摸索出一个小塑料瓶，“不过，看在你救了小哈利的份上，这个免费送给你。”

　　“这是什么？”德拉科嫌弃地拧开盖子，里面是一种黏稠的黄色膏体。

　　“我们研发的青肿消除剂，一个小时之内就能去除青肿。”弗雷德解释道。

　　德拉科满脸的不信任，考虑到魔法把戏坊的产品仍然处在试验阶段，他很怀疑它们的安全性。然而，弗雷德和乔治已经走远，融入进了格兰芬多的欢庆队伍中。

　　哈利再次拉过德拉科的手，“走吧，去你的宿舍，帮你涂药膏。”

　　“等等，我一定要用它吗？”德拉科一脸惊恐，但还是任凭对方拉扯着自己。

　　“我保证，这是安全的。”哈利好笑地看着他。

　　两人来到斯莱特林的单间宿舍，先轮流洗了澡，冲去比赛时挥霍的热汗。哈利点燃了壁炉的火焰，好让德拉科即使脱去上衣，也不会觉得冷。他跪坐在床上，小心翼翼地脱去金发斯莱特林的睡袍，苍白的皮肤上已然有了一块鲜明的青紫色的淤痕。

　　哈利蘸取了一点黄色的药膏，小心翼翼地、轻柔地去触摸那一片皮肤，指尖才碰上，德拉科就震颤了一下，吓得他立时缩回手，“弄疼你了？”

　　金发的斯莱特林摇摇头，清了清嗓子，说道，“稍微重一点。”

　　哈利狐疑地皱了皱眉，却仍然不敢用力地去抚摸，他专注而细致地涂抹着，每一次都只挤出一小段的药膏，一边用指尖轻点着淤青，一边轻柔地呼着气。德拉科只觉得头昏脑涨的，老实说，被击中的地方确实有些钝痛，但和此刻在后背上流窜的酥麻感相比，根本不值一提。

　　他想到了以前詹姆受伤的时候，哈利就总是这样一边呼气，一边为调皮的小男孩上药。德拉科难以自持地舔弄了一下嘴唇，克制着自己逐渐急促的呼吸，他这才恍惚地想起，他有一段时间没有解决过下半身的欲望了，而意识到的这一点的时候，他的阴茎已经勃起了一些。

　　“哈利……”他不得不出声，“我自己来吧。”他努力让自己的声音听起来平稳。

　　格兰芬多的动作顿了顿，“可这是后背上的伤，你怎么可能够得到？”

　　德拉科觉得自己快要无法思考了，“你应该去参加格兰芬多的庆祝会，你们赢了比赛。”

　　“我不可能丢下你不管。”哈利执拗地说道。

　　正直的话语几乎要让德拉科崩溃了，“好吧，”他自暴自弃地回过头，“如果你没有和我互撸的打算，最好还是放下你的药膏，然后离开。”他烦躁地说道。

　　哈利花了一些时间才理解他在说什么，目光不由自主地顺着对方的脸向下看去，宽松的睡裤已经隐约有了一个形状。德拉科真的觉得这有些过分折磨人了，他敏感到仅仅是一个注视就能再硬上几分。然而，他同样清楚，对方心里仍然有个小疙瘩，他们并不如以往那般亲密。

　　“哈利……”德拉科催促着喊了一声。

　　黑发的格兰芬多并没有听取他的建议，反而冷酷地说道，“憋着，等我涂完药膏，你再自己解决。”说完，他忍着笑，用更挑逗地方式在斯莱特林的背上呼气。

　　“你是在开玩笑吧？”德拉科瞪大了眼睛，身体发着抖，“你知道，我没有那么好的忍耐力和自制力。”

　　“也许你可以挑战一下极限。”他放下了青肿消除剂，转而拿起自己的魔杖，施了一个保护咒，以免尚未被吸收的药膏蹭弄到被单上。

　　这显然是一种信号。德拉科迫不及待地将人压到身下，灰色的眼睛充满情欲地望过去，“所以，我可以？”回应他的是哈利屈起的膝盖，以一种缓慢的、磨人的速度蹭弄着他的勃起，德拉科发出一声呻吟，如释重负地吻过被黑发遮挡的额头，“你可真是阴晴不定。”他叹息着抱怨。

　　哈利不满地努努嘴，“受着吧，别得了便宜还卖乖。”

　　德拉科笑了一下，摘走了那副圆形眼镜，他用指尖挑起哈利的下颚，缓慢地与他接吻，勃起的下身蹭弄着对方的胯部，试图挑逗起相同的欲望。哈利屏着呼吸仰起头，感受着落在自己脖颈间的嘴唇，还有隔着单薄的衣物，抚摸而过的手。

　　他们的胸膛以相同的频率剧烈地起伏着，德拉科一一解开了哈利的纽扣，替他褪去上衣，着迷地吻过泛着粉红的每一寸皮肤。他的欲望已经肿胀到发疼了，哈利也在抚摸着他的上身，而后一只熟悉他所有敏感点的手钻入他的睡裤与底裤，握住了他的阴茎。

　　德拉科粗重地喘息了一声，他迫不及待地啃咬上哈利的嘴唇，与他的舌头摩擦。而为了让这个吻更加深入、色情，哈利仰着脖颈，难耐而热情地扭动着腰。德拉科简直不敢相信他曾说过不对未成年的哈利·波特下手，梅林在上，他根本不可能做到——他想要做到最后，彻底地占有这具身体，在那紧致的肠道里射入自己的精液，亲眼看着对方意乱情迷，逐步走向失控。

　　光是想象，就让德拉科溢出了更多的前液，弄湿了哈利的掌心。他危险地眯了眯眼睛，连同内裤一起，拉下了对方下半身的遮挡。

　　“等等，德拉科……”哈利慌张地叫了一声，但德拉科已经握住了他的勃起，伸出舌头舔弄他湿润的缝隙，一声似是满足又似是难耐的轻吟从喉咙口里冒出，“天啊……”他感觉到自己的阴囊正被轻轻地揉捏着，他很喜欢这样，几乎要从床上弹跳起来。

　　德拉科含住他饱满的顶端，用舌头去挑逗熟知的敏感点，从头顶上方传来的抽气声令他得意而愉悦。他一边审视着哈利逐渐涣散的眼瞳，一边快速地吞吐着口中的阴茎，在深入的时候放松喉咙去挤压敏感，在只含住顶端的时候收拢两颊，用力地吸吮。

　　哈利不住地呻吟着、喘息着，他的手情不自禁地插入那头令他无比倾心的金发中，无意识地揉按着对方的头皮。

　　“我要射了，要到了……”哈利用颤抖的声音提醒道，德拉科继续吞吐着，催促着他的高潮，同时又去牵住他无处安放的手，与他十指相扣。

　　哈利张大嘴，发出一声无声的尖叫，他的臀部激动地从床上弹起，强烈而久违的高潮冲击着他身体的每一寸，微凉的精液尽数射进对方的口中。他飘浮在朦胧的高处，好一会儿眼前都只有白色的光亮，直到感觉有一根手指在他的穴口处打转，哈利才渐渐地找回了自己的意识。

　　德拉科重新将他包覆到自己的身下，还没释放的性器蹭弄过潮湿的会阴，而后缓慢地用顶端去磨蹭收缩的穴口和股沟。但哈利知道，德拉科不会真的进入他的身体，否则他一定会提前告诉他。

　　“操……”金发的斯莱特林低声咒骂了几句，他在床上的时候偶尔会这样，而这总让哈利觉得特别性感。他将手探向他们的腿间，握住那根勃起的性器，德拉科闷哼了一声，发着颤的双手撑在他的两侧。

　　哈利可以感觉到他已经临近高潮的边缘了，而拥有未来——或者也可以说是过去的记忆的好处在于他完全知道对方在性事上的偏好与习惯。哈利一边套弄着德拉科的性器，一边仰起头去啃咬对方发出沉重喘息的嘴唇，灰色的眼眸舒服地眯起，德拉科按住他的后脑勺，越发加深这个充满了情欲的吻。

　　当哈利腾出一只手去揉按他紧绷的阴囊时，德拉科再也克制不住地贴上他脖颈处的皮肤，发出断断续续的、濒临爆发的呻吟，“再快点，哈利，帮我……”他的嘴唇抵在他的耳边要求着。而在下个瞬间，似是回敬一般，黑发的格兰芬多对着他的耳蜗轻轻呵出气，德拉科只觉得酥麻的电流从那儿迅速地覆盖上他的每一寸皮肤，黏稠的精液一股一股地射出，尽数弄在了哈利的小腹上、胸膛上，甚至下颚也沾染了些许。

　　德拉科一边替他舔弄着脖颈，一边平复着自己的呼吸，这绝对是他回到这具身体以来最激烈的一次高潮。然而，还不够，德拉科知道他还觉得不够，他想要的是完整的占有与拥有。

　　第三十四章

　　魁地奇比赛结束之后，第一学期仅剩下的时间便寥寥无几了。十一月的下旬，海格终于回到了霍格沃茨，在归来的第一节保护神奇动物课上，他向学生们介绍了夜骐。没有乌姆里奇在旁监督和质疑，整堂课明显和谐了许多。

　　十二月到来以后，霍格沃茨飘起了连日的大雪，然而哈利并没有多少心情去欣赏银装素裹的世界。这回他体验到了罗恩当时的绝望——作为级长，他与赫敏要负责监督装饰城堡，还要保证一、二年级的新生不打架、不闹事，最重要的是不要被弗雷德和乔治骗去当小白鼠。

　　除此以外，D.A.的集会也重新启动。在圣诞节前的最后一次活动上，他们复习了所有学过的决斗咒语，大部分人都掌握得很好，这意味着圣诞节后就该练习守护神咒了。

　　从有求必应屋里出来以后，哈利与赫敏、罗恩、纳威在格兰芬多门口道别，独自一人走上通往天文台的旋转楼梯。还不等他的眼睛适应塔楼昏暗的光亮，一股熟悉的古龙水味便将他包围，德拉科迫不及待地从身后环抱住他，“圣诞快乐。”他轻轻说道。

　　“圣诞快乐。”哈利笑了笑，感受着对方落在他后颈上的一个又一个轻吻，他喜欢这样亲密的接触。“我准备了圣诞礼物。”他从口袋里摸索出一个方形的绒布盒。

　　“是什么？”德拉科不舍地松开怀抱，接了过来，只见典雅的小方盒里摆放了一对祖母绿的袖口。

　　“脱凡成衣店订购的新款，今天早上海德薇刚刚送来。”

　　灰色的眼睛愉快地弯了弯，“谢谢。”德拉科回报地去亲吻他的脸颊，哈利勉强扬了扬嘴角。德拉科知道他现在根本就没有心思迎接圣诞节，“就是今天晚上了，对不对？”他问道。

　　哈利点点头，不安而焦虑地坐到了台阶上，“会不会我做错了？如果我没有告诉西里斯，他就不会……”他的话语戛然而止，很清楚地明白那就意味着韦斯莱先生仍然会遇袭，这同样不是一个好的结果。

　　“我们已经准备了解毒剂，不是吗？”德拉科安慰道，“你给他看过你的记忆，他知道在那里会发生什么。”

　　理论上是这样没错，但哈利还是感到不安，一想到西里斯又要再一次身处险境，他便怎么也无法平静下来。他不是没有想过寻求其他的方式，可总要有人去对付纳吉尼，他们决不能把预言球交给伏地魔，否则斯内普肯定会被折磨致死。

　　当然，最保险的方式是立刻摧毁预言球，然而只有预言中的人才能从架子上取下它，这意味着他们必须让纳威亲自前往神秘事务司。可问题在于伏地魔是一个摄神取念大师，他迟早会察觉到自己与纳威的联系，并利用他监视凤凰社和邓布利多，一旦被他窥探到假预言的存在，斯内普仍然难逃一劫。

　　恐怕这也是邓布利多没有行动的原因——尽管他未必清楚时间转换器的事，但肯定知道斯内普用一个假预言保护了莉莉。唯一不让伏地魔起疑又能摧毁预言球的方式，便是让他主动引诱纳威去神秘事务司，以伏地魔的傲慢只会怪罪食死徒任务失败，而不会承认自己成了邓布利多摧毁预言球的一枚棋子。

　　“停止思考，哈利。”

　　德拉科的声音拉回了他的思绪，金发的斯莱特林捧起那张因纠结而扭曲的脸庞，落下一个又一个分散注意力的吻，“如果你想要，我今晚可以陪你。”

　　哈利感觉到自己的心脏甜蜜地抽动了一下，这个提议太具有诱惑力了。他扬起脖颈，让德拉科去亲吻他的颈线，感受着温热的、熟悉的气息如羽毛般落在自己皮肤上的美妙。

　　“抱抱我。”他呼吸急促地用气音说着，他并没有被欲望支配，事实上哈利一点都没有那方面的意图，他只是想要被德拉科的气息包围，那能让他有安全感。

　　金发的斯莱特林不厌其烦地抚摸着他的背，亲吻他的额头、脸颊与嘴唇。他很抱歉，他们不得不再次面对战争，每天为亲人、朋友的安危而担惊受怕，可他又没有那么抱歉，因为在那个被抹消的世界里，他连这样亲吻他的权力都没有了。

　　哈利没有真的让德拉科留下来，他们会无法向麦格教授解释的。深夜，他盘腿坐在帷帐里，没有一分一毫的困意，整个宿舍安静得只剩下不知是谁发出的浅浅的呼噜声。时间滴滴答答地走着，一股诡异的感觉将哈利包围——他在等一件他知道会发生的事，这让他在感到平静的同时，又忐忑不已。

　　忽然，纳威的喊叫划破了整个宿舍的静谧。哈利猛地跳下床，一把掀开邻床的帷帐，只见纳威捂着脸在床上胡乱地打着滚。

　　“纳威，醒醒，纳威……”哈利试图固定住他的身体，但这并不容易。其他人也相继围了上来。

　　“他怎么了？”西莫惊恐的声音传来，“要喊人吗？”

　　“要。”哈利飞快地说道，“快去找麦格教授。”

　　纳威的眼睛猛地睁开，他滚到床边剧烈地吐了起来，额头上满是细密的冷汗。西莫和迪安立时跑了出去，哈利感觉到自己的手被紧紧抓住，纳威的力道几乎要将他的手腕拧断。

　　“蛇……”他的牙齿打着颤，但还是努力把话说完，“有、有一条大蛇，西里斯被大蛇咬了！”

　　哈利的心兀地一沉，指尖忍不住震颤了一下。

　　罗恩皱起眉头，“嗯……你这是在做噩梦？”

　　“不！不是！”纳威激动地跳起来，“不是梦，是……是我咬了他，我变成了一条蛇。”他语无伦次地说着，瞳孔迷蒙而涣散。

　　“冷静一点，纳威。”哈利试图安抚他，“麦格教授就快来了，你必须镇静下来，她才能好好听你说话。”

　　纳威连续深吸了好几口气，楼梯上传来急促的脚步声，西莫和迪安都回来了，麦格教授穿着格子呢的晨衣走了进来，“怎么了，隆巴顿？”

　　“我看见西里斯·布莱克在和一条蛇决斗。”纳威说道，“他朝我扔了好几道咒语，然、然后我扑过去咬了他——他流了血！”

　　麦格听得云里雾里，“你看见你咬了他？”

　　“是的！我在梦里变成了一条蛇，不——那不只是梦！”纳威激动地叫嚷道，“我们得看看他怎么样了，真的——那不是一个梦！”

　　麦格教授皱了皱眉，但回答得相当果断，“走吧，去见校长，穿上你的晨衣。”

　　“我也能一起去吗，麦格教授？”哈利赶紧插话道，“西里斯是我的教父。”

　　同为凤凰社的成员，不——打从詹姆和西里斯还在霍格沃茨的时候起，麦格就知道他们亲如兄弟，西里斯·布莱克当然也是哈利的亲人。

　　“走吧，快点。”麦格应允了。

　　他们从螺旋楼梯下到公共休息室，又钻出肖像洞口，沿着走廊快步前行。哈利觉得自己的耐心正在逐渐告罄，他需要知道西里斯用上了解毒剂，需要知道西里斯没有血流不止，没有再一次因他而——

　　走进校长办公室，哈利静默地站在一边，听着纳威向邓布利多描述他所看到的画面。他的梦境与哈利的记忆并不相同，纳威无法确定西里斯到底怎么样了，他只记得自己在地上匍匐前行，然后守在门口假寐的人影跳了起来。咒语发出的亮光模糊了他的视线，他奋力地逃脱、挣扎，扑过去将尖锐的牙齿刺入了那人的皮肤……而后，纳威就从梦中惊醒了。

　　哈利有些后悔，他应该直接带上双面镜。不过，邓布利多已经命令埃弗拉去魔法部看了情况，如果没有动静，就需要他发出警报，好让西里斯能够被发现。

　　等待的时间总是过于漫长，哈利可以感觉到纳威正在惴惴不安地偷看着他。他完全理解对方的心情，就像他当初面对罗恩一样，以为自己真的就是那条蛇，以为自己伤害了好友的家人。

　　终于，埃弗拉走回了深色的像框里，“我联系上他们了，邓布利多。”他慢慢悠悠地说着，看起来并不急躁，甚至还显得有些生气，“你知道，正厅下面没有肖像可以瞭望，我看没有动静就以为没人发现，于是我只能发出警报，没想到他自己走了上来，非常失礼地让我保持安静。”

　　埃弗拉边说边轻蔑地瞪了一眼菲尼亚斯的画像，似是认为他们布莱克家的人都是如此。

　　“那么他的情况怎么样？”邓布利多笑了笑。

　　“没有大碍，小臂的骨头可能被咬断了，不过血已经止住，一杯生骨灵就能完全治愈。詹姆·波特就在办公室里待着，可能会带他去一趟圣芒戈。他们正在讨论如果下次逮到那条蛇，是要把它劈成两半还是切成段。”

　　哈利彻底放松下来，甚至有些想发笑。邓布利多的目光看了过来，这让哈利有一瞬的犹豫，也许他已经看穿了些什么，又或者自己应该留下来把一切都告诉邓布利多，但这股动摇十分短暂，他转而愉快地看向纳威，“西里斯没事。”

　　纳威如释重负地松出一口气，麦格教授的表情也不再那么紧绷。

　　“看来我们只是虚惊一场。”邓布利多说道，“好了，米勒娃，在乌姆里奇教授发现以前，送小波特先生和纳威回去。”

　　“可……”纳威开口，似乎是想要询问什么，但邓布利多像是没有听见一样，转身去摆弄了桌面上的仪器。纳威又打消了念头。

　　当他们走到门边时，邓布利多的声音才再次传来，“小波特先生，放假你就能见到他了。”

　　哈利微微一愣，只见那双湛蓝的眼睛正透过半月形的镜片温和地看着他，“谢谢你，先生。”哈利说道。

　　这一刻，他无比清楚地意识到邓布利多还活着这件事能给人带来多大的力量。无论他们此刻的关系是近是远，都让哈利感到安心。

　　第二天清晨，当哈利坐在格兰芬多的长桌旁与德拉科对上视线时，后者了然地向他扬起了嘴角，知道昨晚安然过了关。然而，纳威却仍然沉浸在变成一条蛇的惊慌与恐惧里，而被邓布利多冷落的愤怒、孤独与不解同样笼罩在他阴郁的脸上。哈利再三向他保证，他的嘴里既没有长出蛇的牙齿，昨晚也一直待在床上，他才不那么诚惶诚恐。

　　在回国王十字车站的特快上，德拉科执拗地拉着哈利单独坐了一间包厢，所幸，圣诞假期不是人人都选择回家，相比来时，整个列车空旷了许多。

　　哈利一边透过包厢的玻璃门注视着空荡荡的走廊，一边仰着头，任凭金发的斯莱特林在他的颈窝处轻轻地啃咬、舔弄。柔软的发丝划过在挑逗中变得敏感的皮肤，使他忍不住颤栗起来，但又舍不得把人推开。

　　“你像个吸血鬼。”他哼哼唧唧地抱怨道。

　　德拉科终于舍得抬起头来，又去亲吻他的嘴唇，像是怎样都不够似地一遍又一遍地吸吮着发红的唇瓣，“我真的不敢相信，我们竟然要一整个假期都见不到面。”

　　“这只是一个圣诞假期。”哈利指出，但不可否认的是，他同样不想将德拉科从自己的身上剥离。

　　“那也很久。”他咬了一口他的耳垂，“我们真的不能见面吗？”

　　“如果你愿意和我的父母共进晚餐的话……”

　　哈利想到了詹姆曾说过的话，他并没有深意，只是随口那么回答。然而德拉科却停住了动作，灰色的眼睛晦暗不明地盯着他潮红的脸庞。

　　“怎么了？”

　　德拉科稍稍拉开了一些距离，“我认为……”他顿了顿，看起来有些不知所措，“我想……也许……”

　　他支支吾吾着，愣是没有把话说完整。这幅模样着实把哈利逗笑了。

　　“你到底想说什么？”

　　“我不是不愿意。”德拉科果断地说道。哈利挑动眉毛，等着他的下文，德拉科轻笑了一下，“首先，我肯定会紧张，比你第一次和我的父母共进晚餐要紧张好几倍。”

　　“你不知道我那时候有多紧张。”哈利翻了个白眼。

　　“你难道怕我爸爸给你丢咒语吗？他的魔杖那时候还被魔法部监视着呢。”德拉科说道，“但我确定，你爸爸肯定不会客客气气地和我说话，他讨厌马尔福和斯莱特林。”

　　“别说得好像你爸爸喜欢波特和格兰芬多。”哈利反驳道。

　　德拉科想了想，觉得有点道理，但这不是他想要表达的重点。他深吸一口气，忽然换上了认真的表情，“我只是想正式一些，我们还有很多问题没有解决，不是吗？”他靠在椅背上，一手搭在哈利的肩头，拨弄着他的发梢，“我希望给他留下一个好印象，而不是让他在儿子的男朋友和食死徒的儿子之间跳来跳去。”

　　“我明白。”哈利感觉到一股酸胀的情绪在心口绽放，列车驶入了站台，他最后亲吻了一下对方，“放假后再见。”

　　德拉科发出一声遗憾的叹息，“我会记住一天一个吻，到时候让你连本带利地还回来。”他恶狠狠地说道。

　　哈利笑了笑，他很乐意接受这个提案。

　　站台上，莉莉、詹姆和西里斯都来迎接了他，哈利感到一阵雀跃，尤其是西里斯看起来几乎毫发无伤，不过，他的手臂上依然缠了一圈绷带。当他们往停车场走去的时候，高大的黑发男人忍不住偷偷告诉他，德拉科的解毒剂十分有用，刚开始的时候伤口根本止不住血，治愈咒也全然无法生效，直到解毒剂完全清除了蛇毒，伤口才开始恢复。

　　“现在我相信他不是一个游手好闲的马尔福了。”西里斯调侃道。

　　哈利翻了翻眼睛，“他可是圣芒戈最出色的药剂师，你应该感到荣幸。德拉科制作的药剂可以卖好几百的金加隆。”

　　“你的语气里充满了炫耀，小尖头叉子。”西里斯半是气恼半是恶作剧地去蹂躏他的头发。

　　哈利不停地躲闪着，他们打闹着坐进了车里，莉莉负责驾驶。詹姆坐在副驾驶席上，才刚启程就开始喋喋不休地代替西里斯叙述那一晚的遭遇，仿佛在神秘事务司门口与蛇争斗的是他本人一样。哈利确信，自己从詹姆的语气里听到了深深的遗憾与嫉妒——不得不说，原有的时间线上，他的教父西里斯·布莱克说羡慕他被摄魂怪袭击时的语气简直与这如出一辙。

　　回到戈德里克山谷，莉莉与詹姆已经拿出了仓库里的圣诞树，上面装饰着小精灵与玻璃球，每一个透明的球体里都有他们四人的照片。典雅的黄金吊灯上挂满了冬青与彩带，莉莉还在窗户上点缀了亮晶晶的雪花片，它们被施了魔法，像星星一样闪着光；就连多比都换上了充满圣诞气息的装束，两只巨大的耳朵间戴了一顶红色的尖顶帽。

　　整个波特小屋都被节日的温馨气氛所笼罩。哈利很难言喻自己此刻的心情，坦白说，他没有想象中的激动或是萌生出一种圆满的心情。也许，这就是34岁与15岁的差别，对15岁的哈利·波特来说，他可以为了和父母过圣诞节而付出一切，他无数次地幻想着如果莉莉和詹姆还活着那该有多美好。

　　但对34岁的哈利·波特而言，他有过许许多多和这一样美妙的圣诞节。德拉科也会这样装点他们的庄园，强迫庭院里的金飞侠必须戴上可笑的小红帽，每一盏吊灯上都挂满了金银色的彩球，从清晨开始，他们的厨房里就散发出诱人的香气。他们会花一整天的时间为詹姆·西里斯和斯科皮烹饪一道完美的圣诞大餐。

　　他无法说出自己有多想念那一切，他喜欢斯科皮围在他的腿边，张开双手要抱抱的模样。他真的和德拉科长得一模一样，除了那双拥有自己特征的眼睛。不过，这并不是说他不喜欢詹姆和莉莉准备的一切，能与他们一起共度圣诞节可是他的梦想。

　　只是——

　　12月25日的早上，哈利是在猫头鹰的喊叫声中醒来的，床尾已经堆放了如小山一般的礼物。而窗台上——很显然，金发的斯莱特林并不愿将自己的礼物埋没进其中，所以扎了绿色领结的马尔福家雕枭十分高傲且执拗地绑着他的礼物，屹立在那儿。

　　“好吧，你是我今天拆的第一份礼物。”哈利投降般地给猫头鹰送了几块面包丁，从他的腿边拿下被银绿色彩纸包装着的礼盒。

　　门外传来詹姆·波特抱怨的嘟囔声，“见鬼，是哪只猫头鹰大早上就不消停？”

　　“好了，詹姆，肯定是给哈利送圣诞礼物的。”莉莉说道，“你该起床了，不要抱怨，你说过今天要帮我去院子里除草……”

　　“可我约了西里斯去给附近的孩子们送礼物，你知道的……”

　　“哦——你们从来没送过什么正经的东西，”莉莉打断了他的话，“能不能告诉我你们几岁才能停止这种无聊的游戏？你确实知道自己不是一头驯鹿，而西里斯也不是真的圣诞老人，对吗？”

　　“你不能打破孩子们的幻想！”

　　“托你们的福，奥古斯塔和我抱怨，纳威直到去霍格沃茨才知道圣诞老人是虚构的。哦——可怜的孩子。老实说，我难以置信，魔法部的人竟然到现在都不知道你们是阿尼马格斯，我是说，那有多明显……”

　　他们的声音渐行渐远，哈利抿着笑拆开了包装，德拉科送的是一只澳洲蛋白眼火龙模型，可以放进手心里的大小，但做工十分惟妙惟俏，珍珠状的鳞片呈现出彩虹色，没有瞳仁的眼睛闪闪发光，五彩缤纷。

　　它还会喷出小型的红色火焰，哈利刚把它放到书桌上，一旁的羊皮纸便遭了秧。不过总体来说，澳洲蛋白眼是十分温驯的火龙，主要不招惹它，就不会受到攻击。

　　除此以外，哈利还收到了卢平赠送的巧克力，西里斯与詹姆赠送的《实用防御魔法及其对黑魔法的克制》，可以帮助他准备D.A.的活动。赫敏的礼物自然是家庭作业计划簿，罗恩给他寄来了一大盒比比多味豆，纳威赠送的是几盆哈利叫不出名字的盆栽植物……

　　还有海格、唐克斯、韦斯莱夫妇、就连住在隔壁的巴希达都送了他一盒手制的坩埚形蛋糕，以及——几乎要让哈利尖叫起来的，魔法史手写摘要。虽然字迹潦草，但这可是给他们编写教材的巴希达·巴沙特整理的摘要，她显然还记得哈利今年正要迎接O.W.L.考试。这一定能让赫敏嫉妒，哈利得意洋洋地想着，迫不及待地想看赫敏与罗恩的反应。

　　晚上，他们与西里斯一起共进了圣诞晚餐。莉莉烤了一只诱人的大火鸡，还制作了蛋奶酒，当然——糖浆水果馅饼是哈利的最爱，必然会出现在波特家的餐桌上，他们还分享了点缀着冬青叶的圣诞布丁。临近尾声的时候，詹姆饱得一动也不想动。

　　哈利含着甜品勺，转着眼睛打量他，“爸爸，我今天能和西里斯回去吗？”

　　“为什么？”詹姆惊奇地看着他，又伸手拿了一块薄荷硬糖，“想偷听凤凰社的会议？别傻了，我们最近都不开会。”

　　哈利翻了翻眼睛，“我只是想有个安静的图书馆准备我的O.W.L.考试。”

　　“当然可以，”莉莉赶在詹姆抗议前，说道，“格里莫的藏书很丰富，而且没有人会拉你到院子里打魁地奇，或是忽然把仓库炸得四分五裂。我知道巴希达给你送了魔法史的摘要，好好复习它们，宝贝。”

　　“我会的，妈妈。”哈利含含糊糊地回答，努力掩饰住自己的虚心。天，他开始担心如果自己考砸了O.W.L.考试，莉莉会不会念叨他，就像当初的韦斯莱夫人总是唠叨弗雷德和乔治一样。

　　第三十五章

　　晚餐过后，哈利坐上西里斯的飞天摩托，他们施了一个隐身咒，驶入星罗棋布的夜空。回头望去，被白雪覆盖的戈德里克山谷越来越远。从上空俯瞰，英格兰的街道被暖橙色的灯光所覆盖，家家户户都透露出浓厚的节日气息。

　　这让哈利的心脏越发抽紧，“西里斯，你知道斯廷奇库姆吗？”

　　“格洛斯特郡？”黑发男人用余光瞥了他一眼，“我看过你的记忆。”他别有深意地笑了笑，“想去那儿？”

　　哈利有些羞涩地点了点头。西里斯当然知道他不是真的想把大好的圣诞假期挥霍在布莱克家那阴暗又沉闷的祖宅里，至于O.W.L.考试——他才不信詹姆·波特的儿子会争分夺秒地复习那些枯燥的内容呢。

　　西里斯用了一个定向咒，便调转车头往斯廷奇库姆开去。当他们抵达波特庄园外的时候，午夜的钟声已经响起，哈利遗憾地看向灯火通明的庄园。

　　“需要我来接你的时候用双面镜联系。”西里斯摘下护目镜，对他说道。

　　哈利笑了笑，“谢谢你，西里斯。”

　　温暖的大掌落到乱糟糟的黑发上，哈利目送着飞天摩托踏上夜空，直到西里斯的身影完全消失以后，他才推开沉重的金色铁门。

　　整个庄园并不凄凉，即使是独处的马尔福也会在这样的节日里为它装点上冬青叶编织而成的花环，玄关的大门上点缀了一枚漂亮的槲寄生。然而，和这里曾有过的欢闹相比，此时此刻的寂静像是一把尖锐的刀子剜在哈利的心口。

　　他走了进去，客厅里林弗雷德的画像已经挂回了远处，和他拥有相似五官的祖先正百无聊赖地坐在沙发上打着瞌睡。哈利注意到餐桌上摆放了几枚约克郡布丁，还有一盘美味的牛排腰子馅饼，他停下脚步，脸上露出一个泫然欲泣的表情——为太多已经消失的事物，也为一件他从来没有意识到的事。

　　壁炉燃烧着温暖的火焰，金发的男人坐在单人沙发上阅读着一本《诗翁彼豆故事集》，在温馨的团圆之外，这样的节日同时也会激起强烈的思念。

　　“我没想到你会过来。”34岁的德拉科开口道，他甚至没有回头去看，便知道走进来的人是谁。“你的父母呢？”他问道。

　　“我骗他们说我去了西里斯的家。”哈利坐到与他相对的另一张沙发上，他记得他们曾在这儿做过一次。他笑了一下，火焰在他的脸庞上勾勒出一圈光晕，“圣诞快乐，德拉科。”他牵过他发凉的手，真诚地说道。

　　“圣诞快乐。”灰色的眼睛温柔而悲伤地注视过来。

　　哈利尽量让自己保持愉快的心情，“你做了布丁和馅饼。”他说道。

　　“是的。”德拉科的表情变得越发柔和。

　　哈利的嘴唇颤抖了一下，“他们最喜欢这两样。”他看见德拉科挂着僵硬的表情低下了头。哈利收紧了手中的力道，“我从来没有想过……”他还是忍不住发出一声哽咽，没能把话说完。

　　德拉科自嘲地笑了笑，“你会失去他们？”他的声音听起来是那么无力。

　　“不，”哈利坚定地回答，“我从来没有想过你会有多难过。”

　　金发的男人猛地抬起头来，那双浅色的眼睛被一种强烈的渴求笼罩，但同时又有一种难以言喻的抗拒在争斗。德拉科想要说点什么，想要提醒哈利是他抹消了他们的存在，可他确定只要开口他就会泣不成声。

　　“我知道你爱他们。”哈利抬起另一只手抚摸上德拉科的脸颊，手心感受着冰凉的皮肤，但指尖却触碰到滚烫的眼泪。他被巨大的悲伤和自责侵袭，他只顾着沉浸在自己的难受中，却忘了德拉科才是那个没日没夜陪伴着斯科皮和詹姆的人，也忘了在等待自己长大的十四年里，他该有多寂寞。

　　“你还记得吗？”哈利索性站起来，坐到另一张沙发的扶手上，“我们要求他们每年必须给对方送圣诞礼物，詹姆给斯科皮送过一盒鼻涕虫。”

　　“老天，他是怎么能弄到那种东西的。”德拉科笑起来，“斯科皮气得整整两个月没有理他。”

　　哈利将手插进那头金发里，以对方一定会喜欢的节奏抚摸着，他们谁都没有再说话，安静的客厅里只有轻浅的呼吸声交错地回响着。德拉科抬起头，深深地注视着那双他最爱的绿眼睛，他渴望他，即使他的灵魂已经千疮百孔、伤痕累累，像是再也承受不起那份爱一般，他也渴望着他。

　　“哈利……”

　　伴随着轻飘飘的一声呼唤，德拉科放松下来，他闭上了眼睛，将脸庞靠在对方的臂弯里。哪怕只有这短暂的一瞬间，他也想休息一下，从无尽的自责和几近屈辱的忏悔里得到安慰的救赎。

　　哈利低头去亲吻他的头发。他不想再去埋怨或是责怪了，那太让人疲倦，他想要爱他，毫无保留的——他不想去抵抗这份热烈的冲动和绵长的爱意。

　　“告诉我是谁好吗？”他轻柔地询问着，可以感觉到德拉科在发抖，但他想他会明白的，这一次不是为了探究真相，或是其他任何的理由，他只是想解开他的心结，让他解脱。

　　德拉科没有立刻回答，很长的时间，他就那么静静地依偎在温暖的怀抱中，没有动，也没有开口。哈利也不催促，耐心地等待着，安抚着他。

　　德拉科轻吸一口气，睁开了发红的眼睛，“是高尔。”他说道，“格雷戈里·高尔。”

　　哈利有些惊讶，自战争结束后，他们就再也没有听过他的消息，就连老高尔病死在阿兹卡班的时候，他都没有出现，潘西说他离开了英国，同级的斯莱特林里没有人有他的消息。

　　“所以，他的动机是为了报复我，对吗？”哈利低头问道。

　　德拉科推了推他的手臂，离开了温暖而熟悉的拥抱。

　　“错了，他不是要报复你。”他努力让自己听起来平静一些，但放在膝头的手已经握成了拳头，指关节都因用力而发白，“事实上，他根本不想杀你，他记得是你和韦斯莱把他救出了有求必应屋。”德拉科闭上眼睛，深吸一口气，“他仇恨马尔福家，他想要杀的人是我，你是替我挡了死咒。”

　　哈利张了张嘴，想要说些轻松的话，因为他完全可以接受这个死因，但他看到德拉科咬破了自己的嘴唇，他的表情阴沉而扭曲。

　　“这不是你的错。”他用拇指指腹抚摸过他的下唇。

　　德拉科别过了头，“这是我的错。我甚至没有办法去恨他，你知道吗？他对我的指责，对马尔福家的指责都是事实，他的父亲死在了阿兹卡班，但我的父亲却依靠金加隆逃过一劫，他们曾忠实于马尔福家，可我的父亲为了脱罪抛弃了他们。这就是马尔福，哈利，你不懂马尔福。”

　　“但你不只是一个马尔福。”哈利争辩道。

　　“我并没有好到哪里去，哈利。”德拉科愤怒地吼道，“我没有试图去帮助过他，我甚至为了忘记克拉布的死，都没有去联系过他。他说得没错，我轻而易举地走出了战争的阴影，我还得到了你，我得到了我想要的一切，幸福到连我自己都觉得不真实，但我才是那个被打上黑魔标记的人，我才是一个罪恶的食死徒，我是真的想过要去杀死邓布利多。”他的眼神迅速地黯淡了下去，像是要坠落进一个深不见底的黑洞，“你让我忘记了全部，但它们总有回来的一天。我觉得是我得到的幸福夺走了你、害死了你，我的惩罚落到了你的身上……你不该和我在一起。”

　　“那我又能去爱谁呢？”哈利发出一声叹息，他重新将他拥入怀中，“我从来没有把你当成一个善良的人，德拉科，我接受你的过去，因为它们塑造了你。”

　　德拉科摇了摇头，痛苦地说道，“我不知道除了恨自己，我还能怨谁，我没有办法正视斯科皮和詹姆。他们像是在提醒我，我对你犯下了多么严重的罪过。”

　　哈利收紧了怀抱，他想到了他曾看到过的记忆，在知道凶手以前，德拉科是那么努力地想要照顾好他们。

　　“我想过放弃。”德拉科的声音颤抖着，“我只想看着你在父母的爱护下长大，和一个……”他皱起眉头，似乎要花很大的决心才能把话说完整，但最终他也没能说完这句话，只是道，“你和吉尼芙拉一起长大，她还是那么地崇拜你，而你见鬼地对她很好，我很嫉妒。”他的语气染上了哈利再熟悉不过的埋怨，可能还带了点控诉和指责。

　　这才是他爱的马尔福，哈利欣慰地想着。

　　德拉科疲倦地说道，“我做了那么多，只是想把你的人生还给你，可我……”他透露出几分委屈，“我多希望你能喜欢上年少的我。”

　　哈利捧起他的双颊，绿色的眼睛明亮而带着笑意，“如果你觉得给我爱是一种罪过的话，那么，马尔福，你错得也太离谱了。你知道我的成长环境，我没有一天不在想，你真是梅林给我的恩赐，你让我有了一个家，德拉科。”

　　湿润的灰色眼睛兀地瞪大，他从没想过有人会这么看待他，就连卢修斯和纳西莎都从未在语言上如此表达过。还不等他有所回应，热烈的吻便贴了上来，无数的情绪交织在一起，过去数年的悲伤与寂寞像是冲破了牢笼一样，撞击着他的心脏，他感到恐惧，他害怕这是一个错误，他不能再重蹈覆辙，他的理智在提醒着他这一切的目的是为了什么，然而他的感情以一种更为强烈并且不容置疑的力度洗刷着他身体的每一寸。

　　当德拉科回过神来的时候，他们已经掉换了位置，他将哈利压进沙发里，将他包覆在自己的身下，让他充满自己的味道。他气喘吁吁地克制着更进一步的欲望，眼前的15岁少年过于甜美和禁忌了。

　　他挫败地将额头抵上对方的肩膀，这一刻，他感受到了如释重负。那些压迫着他的绝望、自责、愧疚和自我厌恶，都在瞬间被席卷而走，他想到了纳西莎说过的那些话。在将时间转换器交到他手中的时候，纳西莎曾对卢修斯说过，这个世界上除了哈利·波特，没有人能再让德拉科振作起来，他们必须放他去见他。

　　“你可以不用停下来。”身下的人诱惑地说道。

　　德拉科觉得自己被一阵眩晕侵袭，他用力将自己从那张沙发上剥离，“我不想被15岁的自己杀死，波特。”他警告地瞪了他一眼，又说道，“他才是真实的，哈利。”

　　“你也并非是我的想象。”他侧过身去看他，“我喜欢你的每一个部分。”

　　“停止你不知死活的邀请，波特。”

　　哈利笑了起来，他的目光再次看向相邻的餐厅，“我相信他们会回来的。”他忽然的话语让德拉科愣了愣才反应过来他说的是谁，哈利牵住他的手，说道，“这一次，我会花更多的时间陪在他们的身边。”

　　德拉科静默着，半晌才开口，“我研发了一种魔药。”

　　哈利困惑地眨了眨眼睛，等待着他的解释。

　　“你可以把它理解为一种特殊的魔力增补剂，或者——”他打量着他的表情，“一种生育辅助药剂，你不需要再……我是说，它会让你更安全，也更轻松。”

　　“你确定你原本的打算是……”哈利好笑地看着他。

　　“噢——闭嘴吧，波特。”德拉科露出一个厌烦的表情，“你知道我不是一个高尚的人。”

　　落地窗外，天空渐渐地泛起了鱼肚白色，清晨的第一缕阳光透过云层洒落进波特庄园的庭院中，金色的小鸟在绿茵茵的草坪上飞舞。哈利在这儿逗留了好多天，几乎是大半个圣诞假期，他不确定真正的德拉科知道以后会有什么反应，但他无疑很享受这片刻的安宁。

　　他们会坐在壁炉前聊天，回忆斯科皮和詹姆的趣事，这有些伤感，可同时又能让他们感到快乐和放松。他们会面对面地坐在阳台上下巫师棋，欲擒故纵向来是斯莱特林的拿手好戏，每次在哈利以为自己能赢下一盘的时候，对方都会残酷地将他的国王踢下棋盘。而到了晚上，他们会面对面地躺在同一张床上，但从来没有超过亲吻以外的活动。

　　在临近假期尾声的时候，西里斯通过双面镜联系了哈利，提醒他明天下午凤凰社会在格里莫广场开会，詹姆和莉莉自然也会到场，所以明天早上他必须过来接他。德拉科就坐在一边听着他们的对话，没有波澜的表情使别人看不出他的情绪，马尔福们总是擅于隐藏自我的。

　　放下双面镜后，他们同时沉默了一会儿，哈利先开了口，“你可以继续待在有求必应屋里。”

　　“不，我不想，波特。”德拉科一口拒绝，“那并不舒适，我喜欢我们的庄园。”

　　哈利因此而笑了起来，但他又有些担忧，“那你……”他不知道该怎么询问，但他必须得知道，“你还能留多久？斯内普说你是为了守住那个秘密才存在的，而现在……”

　　“现在已经没有秘密了。”德拉科接过他的话，“但西弗勒斯说错了，那不是我强烈的愿望。”他停顿了一下，没有继续说下去，转而问道，“你想陪我，是吗？在最后一刻？”

　　哈利坚定地点了点头。

　　“我能保证在我们下次见面前，我还在。”

　　哈利安心地松出一口气，“还有一件事……我想看你的记忆。”他轻轻地说道。

　　德拉科露出一个错愕的表情，他抗拒地皱起眉头，“那没什么好看的，哈利，我没有骗你。”

　　“我知道。”他温和地回应。记忆是主观的，他不需要去确认那些事实，他只是想更贴近那时候的德拉科。

　　金发的男人了解他的意图，“这不是一个好主意。”他再次提醒。

　　“我想看。”哈利的声音显得有些沙哑。

　　德拉科紧盯着他，似乎是希望他能自己改变这个想法，但这不现实，他知道他有多固执。

　　“你知道我不能用魔法，所以……”

　　哈利笑了，“这庄园有最古老的结界，魔法部不会知道我用了魔法。”他在金发男人不快的注视下挥动魔杖，“摄神取念。”

　　第三十六章

　　哈利再次来到那个阴沉沉的阿兹卡班里。在德拉科抵达后，纳威与罗恩也紧随而至，他们同样得到了消息。

　　“他是谁？”罗恩咬牙切齿地问道，“丹尼斯说你们抓到了人，但他死活不肯告诉我们凶手是谁。”

　　“你们不该来这儿！”赫敏说道。

　　纳威看了她一眼，“别告诉我，你们打算隐瞒他的身份，他杀了哈利，每一个人都有权知道他是谁。”

　　德拉科的双手握成了拳头，他在颤栗着，在克制着去摸魔杖的冲动，他必须提醒自己不能让哈利失望，他要抚养斯科皮和詹姆长大。

　　“脱掉那件愚蠢的兜帽，你们的黑魔王不可能再起死回生了。”他冷冰冰地开口。

　　监狱中的格雷戈里·高尔发出一声冷笑，不等德拉科辨认出声音，他就残酷地露出了脸孔。哈利看见金发的男人紧缩着瞳孔，踉跄着倒退了两步，罗恩在短暂的错愕后，露出了气愤又仇恨的表情。

　　“开什么玩笑，”他的拳头落在铁门上，力道之重让哈利怀疑他的骨头可能断裂了，“你想给神秘人报仇？所以拉拢国外的黑巫师刺杀哈利？”

　　“刺杀波特？”高尔站起身来，与学生时代的肥胖不同，现在的他更显壮硕，“不——我从来不恨他，我也没有效忠过黑魔王。”

　　“那是为什么？”罗恩吼道。

　　高尔冷漠地看向面色苍白的金发男人，“我仇恨的是马尔福。我们家族一直为马尔福家族效力，我的父亲跟着卢修斯·马尔福加入了食死徒，我从小就被教育要讨好德拉科·马尔福，因为他们家族在斯莱特林有悠久的历史，在纯血家族里地位高贵。”

　　罗恩和纳威同时看向了德拉科，他的胸膛正因过度的呼吸而剧烈起伏着。

　　“文森特和我一样，看看他最终得到了什么。”高尔继续说道，“卢修斯·马尔福为黑魔王做了多少事？却只在阿兹卡班拘留了一个月，我的父亲被判了终生监禁，德拉科，终生监禁！”他的眼瞳瞪视着他，鼻孔因愤怒而翕动着，“还有你，你把食死徒放进了学校，威森加摩却认为你无罪？他们真应该看看你向我们炫耀那个标记时的样子。我们为马尔福尽心尽力，马尔福家族却根本没想过要庇护我们，我真敬佩西奥多，你爸爸把老诺特丢在神秘事务司的事，他大概已经忘记了吧。”

　　“所以——”德拉科感到嗓子一阵刺痛，“你杀了……杀了他就是为了报复马尔福家？”他发现自己根本无法喊出哈利的名字。

　　高尔露出一个冷笑，“不，我根本不想杀他，如果没有他，我就和克拉布一样被活活烧死了，但他发现了我要杀你，他是替你挡了那道死咒，你们竟然没有一个人意识到这一点。”

　　德拉科微微摇着头，当时的场面很混乱，他不能相信这个。

　　“让《预言家日报》公开我的名字，反正我一辈子都得待在这里了。”他洋洋得意地说着，“打败了黑魔王的救世之星为了保护一个食死徒而死，看看人们会有什么反应。”他眯起双眼，“德拉科，你以为得到了波特就能为马尔福家洗去污名？不，马尔福什么都不配得到，你只是哈利·波特人生中最大的污点。就因为和你结了婚，历史会怎么评判这个打败了黑魔王的巫师？”

　　德拉科闭上了眼睛，他的每一次呼吸都变得悠长而小心翼翼，“我需要他被判终生监禁。”他说道，尽管威森加摩不可能考虑任何其他的惩罚，但德拉科必须听到金斯莱·沙克尔亲口保证这件事。

　　“他不会有从这里走出去的一天。”

　　灰色的眼瞳睁开，德拉科静默地盯着那张阴暗而扭曲的脸孔看了几秒，而后转过身，想要离开这里，再也不回头，可侵袭而来的眩晕让他的步伐摇摇晃晃，险些就要摔倒在地。

　　赫敏扶了他一把，“马尔福，你还好吗？”

　　“别碰我，你这个肮脏的泥巴种！”德拉科猛地挥开她的手。

　　“你发什么疯？”罗恩挡到赫敏的跟前，毫不留情地揪住了他的衣领，“向她道歉！”

　　德拉科讽刺地一笑，“你以为我们是朋友了？如果没有哈利，我根本就不可能让泥巴种和纯血叛徒踏入我们的庄园！滚开点，韦斯莱！”

　　砰地一声，罗恩红肿的手落到了那张苍白的脸颊上，结结实实地挨了一拳的德拉科跌坐到地上，但他毫不在意地抹掉了嘴角的血迹，站了起来。

　　“高尔至少说对了一件事。”罗恩扯着嗓子，冲远去的背影喊道，“如果不是你，哈利会长命百岁！”

　　“罗纳德！”赫敏尖叫着制止他说出更糟糕的话来。

　　下一个记忆回到了他们的波特庄园。偌大的客厅里漆黑一片，哈利几乎看不清任何东西，但他知道德拉科就坐在那儿，靠着沙发，待在冰凉的地面，一道鲜红的火焰在静谧中燃烧着，灼痛的皮肤仿佛发出了折磨的滋滋声。

　　哈利从来不知道原来身在别人的记忆里，他也能感觉到自己的心脏被撕裂般地疼痛。壁炉发出一窜绿色的火焰，安多米达飞路到了波特庄园。

　　“德拉科，我把斯科皮……我的梅林啊，你在做什么！”慈祥的女巫失态地发出一声惊叫，但她很快反应过来，转过身去挡住了紧跟着而来的孩子们，“爱德华，带斯科皮和詹姆去马尔福庄园。”

　　“什么？”泰迪·卢平愣了愣，一脸茫然。

　　“带他们去找纳西莎，别让他们看见……快走！”安多米达催促着。

　　詹姆怯生生地唤了一声，“多米达……”他觉得自己好像在空气中闻到了什么东西腐蚀的焦味。

　　泰迪抓过飞路粉，照看着斯科皮和詹姆相继离开，他不确定地回头看了一眼，又在安多米达的瞪视下钻进了壁炉里。

　　“萨拉查在上，你都没有感觉吗？”安多米达快步地跑了过去，迅速浇灭了那被控制在小臂上的魔法火焰，“德拉科！”她晃了晃他的肩膀，原本苍白的皮肤露出了鲜红的嫩肉，有的地方变成了可怖的紫黑，但是那道原本就存在的疤痕——安多米达用了好几个治愈咒和医疗魔法，清洁、消毒以后属于黑魔标记的淡淡的印记依然完整地保存在那里，没有被伤到一分一毫。

　　安多米达明白了过来，尽管她还不知道发生了什么，但德拉科的意图足够明显。

　　“你知道的，这个疤痕是受到诅咒的，它永远不可能消失。”

　　啪地一声，纳西莎从壁炉中走出，“多米达，詹姆告诉我们……”金发女巫的眼瞳猛地一缩，“梅林，德拉科！发生了什么？”

　　她焦急地蹲到他的身边，然而德拉科像是没有听见她们的声音一样，没有任何的反应。那双浅色的眼瞳空洞而没有神采，仿佛他的灵魂已经被摄魂怪吞噬。

　　而后，壁炉再次有了动静，卢修斯·马尔福走了进来。德拉科听见他的声音，终于抬起了头，“滚出去。”他用干哑的声音说道。

　　“德拉科？”纳西莎没有听清他在说什么，或者没能明白他在说什么。

　　金发的男人用另一只手撑起自己，发红的眼睛仇视地注视着自己的父母，瞪视着自己的父亲，“滚出去。”他带着强烈的恨意冲他吼道，“滚出我和哈利的家，滚出去！”

　　马尔福夫妇一脸错愕，面面相觑。安多米达试图搀扶住德拉科摇摇欲坠的身体，却被他冷漠地挥开。德拉科摇摇晃晃地往他们的卧室走去，他不想看见其他任何人，他不能接受这个。

　　为什么？为什么马尔福家的罪责要哈利去承受？如果他从没有和自己结婚……

　　德拉科记得，当他们又一次给沃尔布加的画像丢昏迷咒的时候，哈利曾告诉过他，西里斯总说自己的母亲没有心，而靠怨恨活着。他以为他也可以这样，去恨那个丢了死咒的人，他可以靠这个坚持下去，将斯科皮和詹姆抚养成优秀的巫师。

　　但可笑的是，他发现自己恨不了格雷戈里·高尔。他说得没错，马尔福们为了自身的利益总是可以轻易地抛弃同盟，他是这样，他的父亲是这样，他的祖父、祖先也都是这样。他们世代围绕在当权者的身边，却从不使自己真正坐上那个位置——因为只有王座背后的人可以在掌握权力的同时又不必为失败承担责任，这就是马尔福们冷漠的精明。

　　然而所有的投机取巧总有反噬的一天，这个惩罚应该降临到他的身上，而不是……

　　“德拉科！”纳西莎发出一声尖叫。

　　不堪负荷的身体终于像坍塌的瓦砾一样，分崩离析，破碎成一地的残骸。

　　“这样下去是不行的，卢修斯。”纳西莎疲倦地坐到沙发上，一手搁在扶手上掩着面，“他崩溃了，你看不出来吗？他不可能继续照顾斯科皮和詹姆……”

　　“这不是我的意思，也许他们可以……”

　　“他们不是哈利，没有人能让德拉科清醒过来，只有哈利。”纳西莎红着眼圈，她不知道要怎样让自己的丈夫理解，“那个时候你被关在阿兹卡班等候威森加摩的审判，你不知道德拉科在我们的庄园里是怎样的一副模样，他无法入睡，无法在餐桌上吃东西，每次和他搭话，他都会被吓到。我只有把他送到安多米达家才好一些……我以为，”她叹息着摇了摇头，“是哈利让他重新笑了起来，恢复了正常的生活。”

　　卢修斯看着沉睡在金红色大床上的苍白面孔，眉头深皱，“那就让他忘记这一切，我们可以用遗忘咒，或者伪造他的记忆。”

　　“你真的认为这样有用吗？”纳西莎怒道，“他的大脑封闭术和摄神取念甚至超过了西弗勒斯，没有人能伪造他的记忆，更何况……你认为几个咒语就能让他把哈利忘记吗？我们都知道遗忘咒不是真正地删去记忆，他总有一天会回想起来，我们不可能反复对他使用一忘皆空，那会损坏他的记忆力。”

　　卢修斯背过身去，“我要让他们家族付出代价。”

　　“够了，”纳西莎厌烦地开口，“如果你当时愿意帮老高尔一把，这一切都不会发生。”

　　“在那种情况下，我也自身难保。”卢修斯辩解道，“如果不是沙克尔不愿走克劳奇的旧路，整个魔法部都希望跳过审判的程序，把每一个有黑魔标记的人都终生关进阿兹卡班。”

　　纳西莎不知道自己该说些什么，理智上是这样没错，她当然不希望卢修斯为了拉一把其他家族的人而把自己关进阿兹卡班，可是——她看着那缠绕了绷带的小臂，疲倦地合上了眼。

　　纳西莎想起了1998年的圣诞节，她将德拉科接回马尔福庄园。在那之前，她换掉了屋里的大部分家具与装饰，自然——那张被黑魔王的宠物蛇爬行过的餐桌首当其冲地被金发女巫丢弃。她小心翼翼而胆战心惊地观察着德拉科的反应，当男孩终于不再厌恶地扶着桌子呕吐，而是开始享用她精心准备的圣诞晚餐时，纳西莎才终于松出一口气。

　　她看到德拉科的脸上有了久违的喜悦与放松，他们坐在壁炉前聊天，德拉科的脸庞在火焰的映照下变得一片通红，他甚至露出了纳西莎从未在他身上见到过的羞涩模样——他说他在和他喜欢的人见面，紧接着又露出苦恼的表情，告诉纳西莎对方可能不这么认为，但他很享受和他在一起的每一刻。

　　纳西莎记得自己鼓励了他，让他大胆地去追求。她和卢修斯从来没有给他联姻的打算，德拉科可以选择任何一个他喜欢的人缔结婚咒。那时候，纳西莎完全没有想到那会是哈利·波特，但如果她知道，她会在登门感谢他救下德拉科的时候，表现得更热情一些。

　　纳西莎伸手拨弄着德拉科的发丝，灰色的眼眸缓缓睁开，却只是对着上方金红色的帷帐发呆，无论是失神的瞳孔还是苍白的脸庞，都让女巫感到深深的无力，她的儿子已经只剩下驱壳了。

　　“我记得你有一个时间转换器。”纳西莎说道。

　　卢修斯愣了愣，才明白她的打算，“西茜，时间回溯只有五个小时。”

　　“那只是魔法部的规定，除非你有更好的提议。”女巫高傲地说道。

　　“这不是一个提议，”卢修斯惊讶地看着自己的妻子，“长时间的时间回溯会给他的身体造成无法修复的伤害，他在过去逗留一天，回来以后就会增长一个世纪的年龄。”

　　“除非他不回来。”纳西莎冷静地说道。

　　卢修斯后退了几步，他从未如此清醒地认识到自己的妻子是一个布莱克，“‘现在’的时间点只有一个，纳西莎，时间转换器会暂停未来，把过去变成‘现在’，如果他不回来……”

　　“我们就会消失，但他可以获得真正重新来过的机会，他可以拥有一个没有黑魔标记的人生。”

　　“你不确定，西茜。”卢修斯希望唤回她的理智，“过去的我们……”

　　“过去的我们没有为他抗争，”纳西莎的嘴唇在颤抖，“哈利的父母为了保护他牺牲了自己的生命，卢修斯！我们为德拉科做过什么？”

　　“你努力过了。”卢修斯按上她的肩膀，“对德拉科而言，你是最好的母亲。只是黑魔王太强大了……”

　　纳西莎闭上了眼睛，落下的眼泪划过了她依旧美丽的脸庞，她已经懒得去反驳她的丈夫——另一个母亲面对的也是黑魔王，顶峰时期的黑魔王。她总是告诉自己，因为那个女巫是一个热血冲动的格兰芬多，不懂得审时度势，而她是一个理智的斯莱特林，她懂得权衡利弊，她能为德拉科做出更好的选择。

　　可现在，纳西莎认为自己该承认了，作为一个母亲，她不如一个麻瓜出身的巫师。

　　“我需要你把时间转换器拿过来，卢修斯。”纳西莎坚定地说道，“如果你不愿意交出来，我会请西奥多再制作一个。”

　　卢修斯叹了一口气，走出了房间。纳西莎站起身，在德拉科的额间留下一个吻，“会好起来的。”她轻柔地说着，像男孩小时候一样，拨弄着他的金发。

　　哈利不确定自己是否还有勇气看下去，他以为圣诞节的那一夜他已经知晓了他的全部。然而那些话语所带给他的痛苦与这份记忆相比，就连十分之一都没有。

　　“哈利，够了。”德拉科的声音在脑海中响起。

　　他撤销了摄神取念，眼前的金发男人平静地坐在那儿，注视着他。哈利觉得自己可以在这目光中窒息，他动了动嘴唇，却不知道该从何说起。结果，还是德拉科先打破了沉默。

　　“后来，他们把时间转换器交给我，我带着你的灵魂回到了1980年。”他说道。

　　“我……你说过我的思念体回去过，那是什么时候？”

　　“葬礼之前。”德拉科笑了一下，“你待了很久，但只有我能看见你，你不想吓到斯科皮和詹姆。你说你会在葬礼之后消失，所以——”他叹出一口气，“我只是想保存你的一部分，留个念想。”

　　“但你没有告诉你的父母。”哈利说道，“我是指现在的纳西莎和卢修斯。”

　　“那是我妈妈的期望。她还写了一封信给过去的自己呢。”德拉科弯了弯眼睛，哈利能看出来，他很爱纳西莎——未来的那个纳西莎。“她希望‘现在’的他们可以保护好‘现在’的我，但我不在乎……很矛盾，对不对？我想毁掉那个黑魔标记，责怪它是一切的根源，可老实说，食死徒这个标签，只是马尔福家的犯罪历史中微不足道的一部分。我只希望你能快乐地长大，得到你应该得到的一切。”

　　“我很幸福。”哈利轻轻地说道，他跪坐到德拉科的腿边，“我很幸福，谢谢你，德拉科。我有一个充满爱的童年，一个温馨的家。”他笑了一下，去牵他的左手，吻过他的手背，“但我要提醒你的是，你也是我应该得到的一切。”

　　“很贪心，哈利，我可是一个高贵的马尔福。”德拉科捏了捏他的脸颊，在黑发男孩触碰到他的衣袖时，及时地按住了他的手，“你上次看过了。”

　　“你用了混淆咒。”哈利肯定道，“你知道伏地魔复活以后，我一定会看你的标记，对不对？”

　　“我有时候痛恨你这么了解我。”德拉科没能坚持多久，便放松了力道，“这并不好看。”

　　哈利撩开了他的衣袖，黑魔标记留下的疤痕依然完整无缺地印在皮肤上，周围被烧伤的痕迹所包围……他近乎虔诚地弯下腰去亲吻他，顺着那上面的每一道脉络，每一条起伏。他感觉到德拉科颤栗着，但没有躲开。

　　“我要再说一遍，”黑发的男孩站起身，绿色的眼睛闪烁着坚毅的光亮，“你是我人生中的恩赐，德拉科。没有人见鬼地要去当什么英雄，我不想要好的名声，或是让别人给我写一段完美无瑕的传奇。”他笑了起来，声音轻柔而温和，“我想要你。”

　　第三十七章

　　圣诞假期结束后，哈利和纳威、赫敏，还有韦斯莱家的人一起搭乘骑士公共汽车返回霍格沃茨，唐克斯和卢平负责护送他们。有趣的是，詹姆曾经非常积极且没有眼力见地想要加入他们，结果被莉莉拖回了戈德里克山谷。

　　“看在梅林的份上，詹姆，给你的朋友一点私人空间！”红发女巫教育道，一旁的唐克斯将头发变成了粉红泡泡糖的颜色，卢平在詹姆和西里斯如鹰般锐利的注视中把他们的行李搬上了车。

　　骑士公共汽车以狂野的速度一路疾行，抵达白雪皑皑的霍格莫德村时才刚过午后。纳威告诉他们，邓布利多希望他跟随斯内普学习大脑封闭术，这让他的心情一下子跌到了谷底。要知道，对纳威而言，斯内普可是仅次于奥古斯塔的恐怖存在。

　　他们拖着箱子走过橡木大门，距离晚餐时间还很早，礼堂里空荡荡的，只有三三两两的学生坐在里面聊天。爬上塔楼后，哈利没在格兰芬多的宿舍里待上太久，几乎是刚放下行李，就在罗恩扭曲的表情下，找出了隐身衣。

　　红发男巫试图挽留，“你真的不想给纳威一点建议吗？他明天要单独去和斯内普上课！”

　　哈利愣了愣，“你是在向一个波特求助如何与斯内普友好相处？”

　　“好吧，你是对的。”罗恩挫败地放了行，转而看向另一边的圆脸巫师，“纳威，要不要在去礼堂前下一盘巫师棋？”

　　“嗯……”纳威露出一个为难的表情，他手里已经捧了一盆奇异的植物，“我答应了汉娜要和她一起复习草药学，现在该走了。你……还是找别人打发时间吧。”

　　罗恩难以置信地瞪大了眼睛，不等他再多说几句抱怨，哈利和纳威便相继离开，偌大的宿舍只剩下他一个人孤零零地杵在那儿。

　　斯莱特林的公共休息室里，德拉科正和潘西、布莱斯、西奥多坐在壁炉前说着话。燃烧着的薪火发出细小的哒哒声，潘西兴致勃勃地分享着假期活动，她和布莱斯一起参加了格林格拉斯家的圣诞晚会。扎比尼夫人亲自为她准备了一套礼裙，潘西发誓，这将是她今年参加任何一场舞会的标配。

　　黑发的女巫打量着坐在对面的两人，“我还以为你们也会出席呢。结果——不仅你们没来，高尔和克拉布也不见踪影，达芙妮都快气疯了。”

　　“你知道我对这个没兴趣。”德拉科边说边与西奥多对视了一眼。

　　潘西不怀好意地笑起来，没有在意他们的目光交流，“那你对什么有兴趣？波特？老实说，你们进展到哪儿了？”

　　德拉科皱了皱眉，不想回应黑发女巫的八卦眼神，“我们才十五岁，你认为呢？”他瞪视着她。

　　布莱斯发出一声嗤笑，“德拉科，我完全没想到你是一个会在意这种事的绅士。”

　　“我不是你。”金发的斯莱特林没好气地翻了个白眼。就在这时，他感受到一股温热的气息吹拂在他的脖颈上，德拉科条件反射地瑟缩了一下，酥麻的颤栗感蔓延开来，他眯起了灰色的眼睛，“我回房了。”

　　“什么？”潘西觉得这太突然了，“我还以为你要和我们一起去礼堂呢。”

　　德拉科的喉结滚动了一下，某个显而易见的、十分熟悉他敏感点的人正在肆无忌惮地抚摸着他的后腰，“你们自己去吧，我不饿。”他说道，佯装镇定地走进男生宿舍。

　　走廊里，几个低年级的学生正在打打闹闹，德拉科面无表情地经过他们，打开了级长寝室的房门。倚在门框边等了几秒后，他才砰地一声甩上了门。

　　“有趣吗，波特？”德拉科背靠在房门上，双手不满地交叉在身前，“你竟然敢在斯莱特林的公共休息室里挑逗我。”

　　“为什么不敢？”黑发的格兰芬多从斗篷中冒出一个头，老实说，这有些恐怖，因为他的身体仍然藏在隐身衣里，不见踪影。“我以为你想见我，会喜欢这个。”他故意眨了眨无辜的眼睛。

　　德拉科摸索着环过他的腰际，“不考虑地点的话，我确实喜欢这个。”他重重咬了一下自己的嘴唇，满意地看见对方流露出一道热烈的目光。

　　在用手心将人压向自己的同时，德拉科低头去亲吻了那张心心念念的嘴唇。哈利抬手环过他的脖颈，以同样澎湃的激情回应，没有人在意丝绸般的隐身斗篷什么时候滑落到了地面。他们交换着彼此的气息，哈利扭动着身体，暗示性地蹭了蹭对方的胯部，德拉科了然地微微分开双脚，好让他挤进一条腿，伴随越来越急躁的亲吻摩擦自己的性器。

　　“想要？”他抵着他的嘴唇问道，沙哑的声音充满了欲望的味道。

　　哈利没有回答，而是张开自己的双腿，一跃而上，勾在了斯莱特林的腰际。德拉科被突然的动作吓了一跳，但还是稳稳地托住了对方的臀部。

　　“感谢你现在不是一个肌肉发达的傲罗。”他调侃着，一边用挑逗的目光注视着那张潮红的脸，一边往中央的大床走去，将哈利轻轻地放了上去，正要抽身去脱外衣，却被不安分的格兰芬多扣住了腰，动弹不得。

　　哈利撑起自己的上半身，一手搭在柔软的床铺里，一手去拉身前的墨绿色领带，德拉科任凭他展现出在这种活动里鲜少流露的主动与强势。哈利伸出湿热的舌头舔过对方的耳廓，又含住柔软的耳垂，用牙齿轻柔地啃咬，时不时地对着敏感的内耳吹气。

　　德拉科的呼吸明显变得越来越沉重。确定他不会再起身后，抓在领带上的手沿着小腹向下，抚摸上已经有些变硬的部位，在富有技巧的轻捏揉按中，那里很快散发出炙热的温度，黑色的西裤变得紧绷。

　　“玩够了吗？”德拉科觉得自己的忍耐力正在以飞速消耗着。

　　哈利终于停止了动作，转而摘下自己的眼镜，明亮地注视着他，“我想做爱。”他说道。

　　被情欲充斥的大脑愣了两秒才反应过来，德拉科渴望地轻吸了一口气，“你是指……”

　　“全部，插进来。”

　　伴随金属搭扣解开的声响，黑发的格兰芬多一把抽走了对方碍事的皮带。这显然有点什么，德拉科看得出来，但他确定自己现在没有脑子开始一场谈话。

　　“你还没有成年……”他艰难地维持住最后一丝理智，然而还没说完，就感觉到对方握住了自己的坚硬，德拉科微张着嘴唇，吞咽了一下，“哈利……”

　　“15岁就上床的人肯定不少。”哈利轻笑了一下，跪坐起身，他缓慢的吸吮着德拉科的唇瓣。金发的斯莱特林似是仍在与理智做着斗争，又或是意料之外的主动让他的大脑当了机，竟然站在那儿，一动也不动。

　　哈利低下头，在那饱满的顶端舔了一口，就听上方传来一声抽气，他开始解自己的上衣，“我不想只是触碰，或是……”他恶意地咬了一口他的嘴唇，能感觉到德拉科屏住了呼吸，“只用嘴巴解决。我想要你一根、一根手指地为我扩张，然后把你自己的插进来，送我达到高潮，最后……”他往他的脖子上呼着气，“在我里面射精。”

　　“老天，”德拉科觉得自己彻底被点燃了，“你知道，我一旦开始就不会控制自己了，对吗？”

　　他钳制住那双游走的手，只是轻轻一推，便把人压到了身下，他吻过他的脖颈、锁骨、胸口，将上衣尽数扔到床下，哈利配合着解开裤头，在点火的爱抚下，连同内裤一起蹬掉了整条裤子。

　　德拉科的手沿着他的身侧划过，托起柔软的臀部，将哈利的双腿驾到自己的肩头。他吻过底下饱胀的阴囊，沿着柱身舔弄，引发的快感让哈利情不自禁地深吸一口气，仰起头，指尖插入埋在腿间的金发中，但他不想要这样。

　　“我想要你进来。”他嘟囔着说道，生怕对方还要坚守什么成年底线。

　　“我会的。”德拉科用力捏着他的大腿，在腿根弄出几道红痕，“我只是想让你先去一次。”他抬高他的臀部，灵活而湿润的舌头舔过他的会阴，来到那隐秘的入口。

　　“操！”哈利试图收紧腿，却被按住，只能维持大张的姿势。他的后面向来敏感，根本受不住德拉科用舌头给他扩张。老实说，直到他们第一次上床，哈利都不知道自己有这么容易受到撩拨，当然了，如果你的身后有一个黑魔王死死盯着，那“性”这样东西很少会成为生活中的主旋律。

　　他能鲜明地感觉到那灵活的舌头是如何为他润滑，然后进入他的身体。舒爽的感觉令他的双腿都在颤抖，德拉科松开一只手，去抚摸他的性器，等穴口周围被湿润的液体包覆，他才试探着刺入一根指节。

　　“疼吗？”德拉科抬起头，去观察哈利的反应，这具青涩的身体从未被打开过，他不想搞砸这一切。

　　哈利摇摇头，他觉得有时候德拉科过于小心翼翼了，他比他想象得更容易承受疼痛。没有摸索太久，德拉科就找到了那能令他颤抖的一点，伴随第二根手指的插入，哈利觉得自己随时有可能在这磨人的快感中溺毙。他忍不住握住自己的肿胀，配合着体内揉按、打圈的节奏上下撸动，他的小腹微微震颤着。

　　德拉科的唇舌吻过他的腿根，闪烁着情欲的灰色眼睛迷恋地望着那张逐渐接近高潮的脸。他试探着进入第三根手指，低头将紧绷的阴囊含入口中，轻柔地吸吮。

　　强烈的刺激让哈利翻起了白眼，更用力地加快了手中抚慰的动作，“我要到了，德拉科，我要到了……”他的呼吸越来越急促，乳白色的精液落在了他的小腹上和胸膛上。哈利脱力地松开手，绿色的眼瞳迷蒙地看着银绿色的帷帐，他能感觉到体内的手抽了出去，取而代之的，饱满的硬挺顶端抵在了他的穴口。

　　刚刚释放过的性器半硬着，哈利在恍恍惚惚间抬起手，德拉科帮他勾到自己的肩头，而后挺腰，缓慢地进入。高潮后放松的身体没有那么紧绷，但仍在紧缩的肠壁并没让德拉科觉得自己能坚持多久，“你真的……”他咬着牙开口，“我要被你夹射了。”

　　缓过神来的哈利轻笑了一下，抬起双腿，圈住斯莱特林的腰，“我等着你把我填满。”

　　灰色的眼眸闪了闪，德拉科俯身去吻他，用一种与他们现在所处的情景完全不相符的温柔，缓慢地吸吮着红肿的唇瓣。与此同时，他完完整整地进入了他，阴囊贴上了丰满的臀肉，他很清楚自己的尺寸，没有急着开始抽插，而是克制地等对方适应。

　　哈利的呼吸再次变得急促起来，他微微抬臀，“可以了，动吧。”

　　德拉科将性器抽出，又整根插入，用力地撞击那敏感的一点，哈利轻轻摇晃着腰肢，配合他。最初的速度并不快，他们享受安静地和对方做爱，德拉科寻到他的手，指尖交错，十指相扣地压在身体的两侧。

　　快感慢慢攀升，哈利再次硬了起来，他们在喘息与呻吟间相互对视，无论床铺被弄得怎样凌乱，无论身体扭动得如何滚烫，都舍不得闭上眼睛，或是看向任何其他的地方。哈利能感觉到，有什么东西正在他们的视线中引爆，德拉科发出一声轻哼，加快了下身挺动的力度与速度。

　　哈利的呻吟猛地拔高，他挺起自己的腰，用性器去磨蹭对方的小腹，酥麻的感觉自龟头蔓延，高潮要来了，他翻着眼睛仰起头。紧缩的内壁让德拉科抓狂，他的阴囊已经开始绷紧了，“你是不是快……”

　　不等他问完，哈利便点了点头，“快到了，再多一点，给我多一点……啊！”

　　德拉科猛烈地在他的体内冲刺，丢弃了最后的保留。他现在只想让对方再一次因他而高潮，而失控。哈利受不了地摇着头，高高低低的呻吟与尖叫在房间里回响。德拉科松开一只手，去抚慰他的阴茎，没有撸动几下，精液便喷发在了他们的小腹间。

　　哈利激动地弓起了腰，将脸埋进斯莱特林的颈窝里，他的身体正因高潮的余音而发着抖，“快点，快射给我。”他诱惑地去他舔弄德拉科的肩膀与脖颈，而后湿热的舌头来到喉结。

　　“操！”已然濒临高潮的男孩彻底失了神，“我要射了，哈利……哈利……”

　　他一遍、一遍地叫着他的名字，黑发的格兰芬多顺着记忆将嘴唇移到斯莱特林敏感的锁骨，喷洒而出的鼻息几乎让德拉科身体发麻，而当哈利一边收紧后穴，一边在那里印上一道浅浅的牙印时，德拉科深深地抽了一口气，紧抓着他的臀部，将自己埋入了最深处。

　　爆发的精液一股、一股地冲击着肠壁，哈利仰着头发出几声断断续续的轻哼，德拉科倚在他的肩头气喘吁吁地平复着高潮的刺激。

　　“我总有一天要被你榨干。”他摸了摸刺痛的锁骨，小心地将自己抽离，射入的精液伴随他的动作缓缓流到了哈利的大腿上。德拉科如梦初醒，慌张地去找魔杖，“避孕咒……”

　　“不用。”哈利把他拉了回来，“我没有感觉到什么，我们滚了五、六年才把魔力融合成了两个调皮鬼。”

　　“你确定？”见对方很肯定地点了点头，德拉科才放松下来，躺到了哈利的身边，“这和我计划的第一次不一样。”他一边叹息着，一边去抚摸对方冒着汗的手臂。

　　“你还有计划？”哈利好笑地看过去。

　　德拉科侧撑着自己的头，在他的皮肤上打着圈，“我以为我能更温柔一点，然后更有情调一点。”

　　“所以，你不满意？”哈利挑了挑眉毛。

　　“当然不是！”德拉科难以相信他会得出这个结论，“你没看出来我很爽吗？”哈利靠过去笑了笑，他只是在打趣他而已。德拉科想了一会儿，才继续道，“其实，严格来说，我们从来没有谈过恋爱。我是指，你没有向别人说过，我是你的男朋友，可能你也没有这么看待过。”

　　哈利回忆了一下，好像确实如此，“是的，你从来没有和我表白过，然后就变成了我的合法丈夫。”

　　德拉科的双颊微微发红，“好吧，我确实跳过了很多步骤，所以——”他捉住哈利的手，轻轻地吻了吻他的嘴唇，“你愿意正儿八经地和我谈一场恋爱，然后再和我结一次婚吗？”他摸索着拉开床头柜，取出存放在里面的戒指，“这次算定情。”

　　哈利一愣，嘴角的笑意显得有些僵硬。金色飞贼纹饰的戒指正安静地躺在德拉科的手心里，尽管金发的斯莱特林看起来胸有成竹、胜券在握，可哈利还是从他们相牵的手中感觉到了他的忐忑与紧张。

　　一股苦涩的压抑占满了他的胸膛，“我愿意。”他轻轻地说道，低下头，让德拉科重新为他戴上那条以过去的婚戒为挂坠的项链。

　　“我一直欠你一句抱歉，德拉科。”哈利抚摸着那枚冰凉的戒指，“我不该……我不该拿下它。”

　　“我原谅你。”他按着他的脖颈，吻了吻他的额头，“那么，你现在是我的男朋友了。”他露出一个得意洋洋的表情。

　　哈利受不了地翻了翻眼睛，“哦——当然，在我们做了那么多事，接了那么多吻以后……非常及时。”

　　第三十八章

　　“那么，刚刚是为了什么？”

　　德拉科弄干自己的头发，爬上了温暖的床铺。他喜欢哈利高热的体温，忍不住紧靠过去。黑发的格兰芬多眨了眨眼睛，“我和我的男朋友上床还需要理由？”

　　“是不需要。”德拉科吻了他一下，“但你不至于到学校的第一件事就是来找我上床吧？”

　　哈利浅浅地笑了，“圣诞节的时候，我去了波特庄园。”他说道。

　　惊讶的情绪从灰瞳中一闪而逝，不过，德拉科很快就接受了。他并不嫉妒——说实话，这有些出乎他的意料，可比起嫉妒的情绪，他感受更多的是自己被深深爱着这件事。他完全可以理解哈利这么做的理由，他的爱人绝不可能让他一个人孤零零地在那个充满回忆的府邸度过圣诞节。

　　“你们聊了什么？”他温和而真诚地问道。

　　“全部。”哈利收敛了笑意，取而代之的，是一个严肃的表情，“你想要知道吗？谁对我用了死咒，还有……‘你’经历的一切。”他牵住了他的手，与他十指相扣。

　　德拉科沉默了片刻，他不确定——诚然，他想要知道是谁让他失去了他的挚爱，而在未来，他们又要如何避免重蹈覆辙。可德拉科和哈利不一样，他并不总是有探究、面对真相的勇气，更何况那显然是一些悲伤、痛苦的回忆。他不喜欢承担那些。

　　然而，最终，他做出了决定，“我想。”德拉科举起他们相牵的手，吻了吻哈利的手背，“告诉我，你知道了什么？”

　　他们在许下婚咒的时候曾经有过誓言，无论处境的好坏，都要共同面对、承担。德拉科自觉有责任、有担当这种词汇不适合一个斯莱特林，但他不想在他们的婚姻中也当一个只知道明哲保身的人。他愿意，甚至是渴望和哈利一起面对他们遇到的难题和困境。

　　哈利没有隐瞒，但也没有让德拉科施展摄神取念，而是用语言缓慢地叙述那个已经成为过去的未来。德拉科很难说清自己的感受，也许是因为他现在正牵着哈利的手，所以他无法对另一个自己的痛苦与自责感同身受，更无法想象他曾有过让哈利离开的打算。

　　起码现在——即使知道一切，德拉科也只是收紧了指尖的力道，而非放开。至于高尔，他没有想象中的那么恨他，但这仅仅是出于斯莱特林的本性，并非理解或怜悯。

　　格兰芬多面对情绪总是真诚的，而斯莱特林却习惯压抑自己的感情，他们倾向于理性的权衡。现在——哈利就在他的身边，这才是比什么都重要的事，他所要做的就是防范高尔以及其他任何人再一次把他的所爱夺走。不过，这绝不意味着斯莱特林没有感情。恰恰相反，当被抑制的情绪冲破牢笼的束缚后，就会变成比什么都可怕的执念、怨恨和爱意——这一点，德拉科深有体会。

　　哈利担忧地看着他静默的模样，“你有什么想说的吗？”

　　“我不知道。”德拉科耸耸肩，显得有些迷茫，“他可能压制了我的记忆，我没有什么实感。”

　　“也许你需要去一次摩涅莫辛涅记忆修正诊所。”哈利开玩笑道，但他觉得很好，记忆是伴随着感情的，德拉科不需要再经历一次那些痛苦。他抚摸着他微热的脸颊，绿色的眼睛里所展现出来的温柔与迷恋几乎让德拉科沉醉。

　　“天，你要是再这么看着我，我就要再上你一次了。”他低头吻了吻他的肩膀，和自己一样的沐浴露香气窜入鼻腔，像是有只柔软的猫爪在他的心头踩来踩去一样。德拉科拨开那只不知好歹地调着情的手，正了正脸色，“是不是该聊聊我的假期了？”他转移了话题。

　　哈利愣了愣，嘴角的笑意顿时垮了下去，“你不要告诉我伏地魔已经住进你们家了。”

　　“哦——当然没有，他还躲在小汉格顿，不想让任何人知道他的踪迹呢。”德拉科说道，哈利这才松了一口气，“但他需要预言球。”德拉科继续道，“他命令我爸爸领导这次行动，并且他已经知道纳威可以感知他的情绪。整个假期，被指派的食死徒都待在我们家里，比如老诺特、老克拉布，还有……贝拉特里克斯。”

　　哈利皱起眉头，没有作声，像是陷入了自己的思绪。

　　德拉科抚摸着他的头发，“我们都知道预言球会在争夺中被毁坏，这没什么值得担心的。到了明年……”他自顾自地说着，“我可以给你提供更多的消息，你知道的，为了惩罚我爸爸任务失败，他会……嘶！你干嘛？”

　　黑发的格兰芬多毫不留情地揪了一把他的头发，“想什么呢？你根本不可能胜任间谍的工作。”

　　德拉科涨红了脸，对方笃定的口气令他觉得自己被轻视了，“凭什么斯内普可以做到，我不可以？”他气恼地说道，梅林知道他鼓起多少勇气才下定的决心，眼前的人还嘲笑他。

　　“我不可能再让那个愚蠢的印记出现在你的手臂上。”哈利的语气听起来有些生气，他盘腿坐了起来，不容置疑的目光落在此刻光洁的左臂上，“没有人可以在你的身上留下任何东西，除了我。”他说道。

　　德拉科下意识地摸了摸刚刚高潮时被刻下的牙印，他喜欢这种微痛的感觉，更喜欢哈利通过这样的方式宣泄占有欲。

　　“可你明白，这样才是最保险的，否则我们将不知道他会去找谁刺杀邓布利多。他肯定会这么做，邓布利多是他唯一忌惮的人。”

　　“没错，”哈利认同道，“神秘事务司后，他肯定会将目标转向邓布利多，但他不会亲自动手。伏地魔是一个害怕死亡的人，除非有完全的把握，否则他不会去挑战邓布利多，他还是会把这个任务交给食死徒去做。”

　　“你认为会是谁？西弗勒斯？”德拉科问道，他知道，魔药学教授曾是他的双重保险。

　　哈利屈起食指抵在嘴唇上，“不好说。”他分析道，“对伏地魔而言，斯内普是一个很有力的间谍，而刺杀邓布利多的任务冒着很大的风险。我认为，他不会这么轻易舍弃斯内普，如果刺杀的行动失败了，他就会失去放在邓布利多身边的唯一耳目。”

　　说到这里，哈利顿了顿。其实——对于未来，他有一个模糊的计划。他原本没有说出来的打算，因为还有很多细节没有完善，尤其是他仍然不确定要如何处理纳威身上的魂片，以及——不可否认的是，就算没有魂器，伏地魔也是一个强大的黑巫师，要打倒他的主魂同样不容易。

　　“哈利？”德拉科唤了一声。

　　走神的格兰芬多这才继续开口，“在预言球被破坏以后，我会让西里斯把纳西莎带到波特庄园去，将她保护起来。当然——”他俯下身，去吻了吻德拉科的额头，“你也得住到那里去。至于卢修斯，仍然会被关进阿兹卡班，但只要伏地魔没有控制魔法部，他就是安全的。”

　　德拉科明白，哈利是不可能让现在的卢修斯冒然前往波特庄园的，那是他们唯一的安全堡垒。

　　“但我不确定我能否说服我的母亲。”德拉科皱起眉头。

　　“这不难。”哈利笑了笑，“她爱你，她会尽自己最大的努力保护你，我有方法让她知道什么才是最明智的选择。”哈利摊开自己的手心，“把手给我。”他说道。

　　德拉科糊里糊涂地照做了，又忽然发现这样的动作像是在驯服猎狗。他正要开口抱怨，却见哈利收拢了指尖，绿宝石般的眼睛一闪一闪地注视着他。

　　“我抓住你的手了，我会保护你的。”哈利说道。

　　德拉科感觉到一股强烈的眩晕向他袭来，温热的体温自指尖窜入他的心脏，就连他的呼吸都变得小心翼翼，轻浅而缓慢，生怕会破坏这一切。他想到了很多年以前，他颤抖地站在天文台的塔楼上拒绝了邓布利多的帮助，还有在通往霍格沃茨的特快上那份没能握进手心里的友谊。

　　“我没有向你求救，波特。”他哑着嗓子坚持道，嘴角却带着放松的笑意。

　　哈利躺到他的身边，眨了眨眼睛，“我认为他会选择克拉布或西奥多完成这件事。”他继续说着自己的想法，“他们的父亲同样搞砸了预言球的任务，而且与马尔福家交好。伏地魔的心胸可不宽广，他一定会惩罚食死徒来发泄自己没有得到预言球的愤怒。不过，无论他选择谁，重要的都是把食死徒引到霍格沃茨来。”

　　德拉科惊讶地瞪了瞪眼睛，“我以为你会阻止他们过来。”

　　“不，”哈利说道，“这里有邓布利多。等预言球被摧毁以后，我就会告诉他一切。”他抬起头，看向那双灰色的眼睛，似是在确定德拉科没有异议。接着，他说道，“只要有邓布利多在，霍格沃茨的学生就是安全的，我们可以抓住剩下的食死徒。这样，伏地魔可以利用的人就所剩无几了。”

　　“那么……”德拉科轻轻道，“魂器？”

　　“我会在邓布利多之前处理掉那枚戒指，并且——”哈利咬了一下嘴唇，“我会尽量在六年级的时候就把所有的魂器都摧毁，我不会再让他有机会破坏你的家……虽然我还没想好要怎么彻底打败他。”

　　说着，他有些困倦地打了个哈欠，声音越来越轻。趴上熟悉的肩头，哈利惬意地闭上了眼睛。德拉科轻轻环过他的腰，在他的鬓角处留下一个吻，“已经够了，谢谢你，哈利。”

　　黑发的少年钻进他的怀抱中，没有多久便陷入了安稳的好眠。

　　第二天一早，哈利便披着隐身衣离开了斯莱特林的宿舍。德拉科简单收拾了一下房间，打算去找潘西、布莱斯到礼堂吃早餐，然而才来到公共休息室，他就觉得气氛不太对。一路上，几乎每一个人都在看他——好吧，马尔福总是惹人注意的，但德拉科确定，他们肯定不是在为一件好事议论他，否则他靠近的时候就不会一哄而散。

　　而且——

　　“嗨，德拉科，昨晚睡得好吗？”

　　他一出现，潘西就从壁炉前的沙发上蹦了起来，过分热情的笑容摆明了女巫的心虚，或是他们正在聊着什么与他有关的话题。德拉科不耐烦起来，“说吧，怎么回事？”

　　他坐到沙发上，习惯性地想要松一松领带，但又半途收回了手，他的脖颈和锁骨上还有他的男朋友留下的吻痕和牙印。想到这儿，德拉科的心情好了一些，没有冲正在挤眉弄眼的布莱斯和西奥多发脾气。

　　“你们有一分钟的时间告诉我，整个斯莱特林在议论什么。”他甚至能感觉到坐在身后长桌上的几个低年级学生也在盯着自己看。

　　“哎……”布莱斯发出一声叹息，而后无辜地摊了摊手，“好吧，这才是我认为你会做的事。”

　　“我做了什么？”德拉科蹙起眉头，一脸迷茫。

　　潘西受不了地翻了一个白眼，“噢——拜托，德拉科，虽然我对我什么都没听见这件事感到遗憾，但昨晚整个男生宿舍都听见你在和波特上床了。”

　　“什么？操！”德拉科猛地挺直了身子，等等——他们昨天好像……伴随火辣辣的热度袭上脸颊，德拉科终于想起来，他们一见面就精虫上脑，谁都没想起来应该施展一个静音咒。

　　坐在一旁捧着书的西奥多·诺特淡定地举起手，“不用谢我，我帮你们加了一个无声无息，在波特第一次……”

　　“闭嘴。”德拉科捂着脸，有气无力道。

　　潘西兴致勃勃地发问，“你们谁上了谁？波特看起来挺强势的，德拉科，难道你……”黑发女巫幸灾乐祸地挑动着眉毛。

　　布莱斯摇摇头，“就昨天听到的声音判断，波特是那个被上的。我的天，他叫的可比一些女孩子好听多了。”

　　“你再说一句，我就把你的舌头挖出来。”德拉科恶狠狠地威胁道，他开始认真考虑要不要再找一次罗夫·斯卡曼德，他需要一点蜷翼魔的毒液来让整个斯莱特林的人都失忆——不，不对，哈利的声音那么好听不可能是不好的记忆，也许毒液根本没有作用，他应该用一忘皆空。

　　“你们说……”潘西看他一脸纠结，不由压低了声音，“昨晚院长有没有来查房？然后……”

　　“我觉得没有。”布莱斯理性地指出，“否则德拉科和波特不会活着看见今天的太阳。”

　　“有道理。”潘西不能更认同地点了点头。

　　礼堂的餐桌上，猫头鹰送来的《预言家日报》上刊登了福吉最新颁布的教育令——乌姆里奇被任命为霍格沃茨第一任高级调查官。哈利听赫敏念完了一整篇报道，老实说，他认为这个时机十分绝妙，因为如果福吉愿意多等一天，他就会意识到这个命令有多愚蠢。

　　“我就知道他们派个乌姆里奇过来没有这么简单。”赫敏瞪着一双炯炯发亮的眼睛，气愤地说道，“这简直无耻，魔法部不能干涉霍格沃茨的教育。”

　　“我倒想看看她怎么审查麦格教授的课。”罗恩开心地说道，“不过，话说回来，”他不自在地扭了扭身体，“你们有没有觉得，斯莱特林的人一直在往这边看？”

　　“你的错觉吧。”哈利漫不经心地回答。一想到晚上要去斯内普的办公室单独上课，纳威的脸色就一片惨白，哈利可不想再给他增加额外的压力。

　　要知道——那些斯莱特林除了议论大难不死的男孩外，还能议论什么呢？这么想着，哈利隐秘地朝金发的斯莱特林露出一个笑容，后者一边回应，一边很严肃地向半个斯莱特林的人警告道，“谁敢把昨天晚上的事说出去，我就关谁禁闭。”

　　开玩笑，别看他的男朋友在独处的时候放得开，一旦哈利知道整个男生宿舍都听了他们的墙角——德拉科确信，毕业以前，他都不会到他的单人寝室去了。

　　晚上，哈利和罗恩、赫敏一起待在图书馆里做黑魔法防御术的作业，纳威来找他们的时候脸色一片苍白，一副被折磨惨了的模样。他提到自己在梦中看见了神秘事务司的走廊，而到了半夜，纳威又一次感受到了伏地魔的情绪，哈利与罗恩把他拍醒之后，圆脸巫师哆哆嗦嗦地告诉他们伏地魔遇到了一件好事。

　　果然，开学第二天的《预言家日报》上报道了食死徒们越狱的消息。到了下午时分，整个校园的气氛都因这则新闻的渗透而改变了，纳威又一次成为人们议论和指点的对象，但和去年九月截然不同，敌意变成了好奇，甚至是认同。

　　下课后，哈利用双面镜联系了西里斯，希望得到一些更多的信息——比如斯克林杰打算如何抓捕这些食死徒，以及最重要的，如何加强阿兹卡班的看守，这对未来的战争走向十分重要。如果傲罗办公室不采取金斯莱在战后的措施——取消摄魂怪的职权而改用傲罗轮流值班看守，那么，无论他们在神秘事务司抓到多少食死徒，又或者引诱多少罪犯踏入天文台的陷阱，都只会变成徒劳。

　　要想打败伏地魔，就绝不能让魔法部失守。然而，当哈利将自己的想法全盘说出以后，镜子上映出的脸孔露出了一个十分复杂的表情。

　　“哈利，”西里斯的声音透露出几分疲倦，食死徒的越狱自然代表着傲罗工作量的增加。黑发的男人眉头紧蹙着，像是要避开谁一般，西里斯往外走了几步，才继续和他对话，“你应该事先给我一个预警，你从来没有告诉我会有这么多人越狱。”

　　哈利从他的话里听出了几分责备，他确实没有把包括这段记忆在内的一些战争中关键的节点展现给西里斯看。他了解自己的教父，尽管他们只相处了很短暂的时间，可西里斯·布莱克一定会拼尽全力去阻止一切错误的事发生。哈利既不希望他陷入危险，也不希望节奏被打乱。

　　“现在还不能打草惊蛇。”他解释道，“如果我们阻拦这次越狱，伏地魔一定会提高警惕，他会更慎重地行动。一旦他采取了别的方法，我们就会失去现在的主动权和优势，而被他牵着鼻子走。我向你保证，西里斯，”哈利认真地说道，“这些食死徒一定会被关进阿兹卡班，但我需要你想办法说服斯克林杰让傲罗去当看守，提高魔法部的防御能力。还有，我们必须把一些人保护起来，比如奥利凡德、阿米莉亚·博恩斯……他们都是食死徒的目标。”

　　西里斯的眉头并没有因他的话语而舒展开，相反，男人叹了一口气，“我、詹姆还有金斯莱会拉拢部内一切可以拉拢的对象，去实现你的要求，但是……”他顿了顿，才提醒道，“小尖头叉子，我是你的教父，我知道你并不能算一个真正的15岁男孩，你曾经经历了很多——独自经历了很多。”西里斯改了口，“可你现在有我，有詹姆和莉莉，还有莱姆斯，你不需要自己去谋划这一切。”

　　“噢——对不起……”哈利这才意识到自己方才的语气有点像是在和傲罗办公室的部下说话，他以为西里斯觉得被冒犯了。

　　“你为什么要道歉？”黑发男人无奈地笑了笑，“我的意思是，去当个快乐的15岁男孩，哈利。你和纳威都应该把精力放到你们的O.W.L.考试上，在我们倒下以前，你们不需要参加战斗。”

　　“可……”哈利张了张嘴，“我不希望你们倒下，我不想再失去任何人。”

　　“噢——我的老天，”西里斯翻了翻眼睛，“这只是一个比喻，小尖头叉子。我和你爸爸还能活很久，我们等着看马尔福给你生孩子呢。”

　　嗯？哈利忽然觉得哪里不太对，但他没有勇气现在就去纠正西里斯的误解。

　　“总之——见鬼的，詹姆走来了，”西里斯压低了声音，快速地说道，“我会去说服斯克林杰，让他威胁福吉加强阿兹卡班的看守。还有博恩斯，凤凰社会将她保护起来，她在魔法部的影响力很大，可以帮到我们一些，你不用担心这个。好好准备考试，要是考砸了，莉莉可不会轻易放过你。”

　　说完，男人的脸便慌里慌张地从双面镜中消失了。哈利长吁出一口气，忽然感到一阵难以言喻的放松，他已经很久没有这样了，可现在他意识到了——这里有他的父母，有他的教父，还有邓布利多，他未必需要独自扛起这一切。

　　第三十九章

　　食死徒的越狱没能减缓乌姆里奇对霍格沃茨的干涉速度，数条教育令相继发布，包括解散一切学生组织、协会、团队或俱乐部。这使得D.A.军的成员们不得不更加小心翼翼地对待每一次的集会，但没有人退缩。相反，十名食死徒在外逃窜的消息让每一个人都变得更加刻苦。

　　哈利很高兴地看到纳威依然在这一阶段进步神速。他的斗志与决心已不仅仅来自于对莱斯特兰奇夫妇的痛恨与不甘，而更像是建立在某种使命之上的觉悟。但哈利认为，这不是盲目的英雄主义或是他有任何一点认为自己是特别的。

　　哈利能感觉得到，这是出于对父母的事业的继承——与黑暗抗争。说到底，纳威‘现在’的童年和哈利‘过去’的童年截然不同。直到十一岁，哈利都不知道莉莉和詹姆是巫师，更不知道他们真正的死因。然而，奥古斯塔·隆巴顿却从纳威小时候起就一直向他传承艾丽斯与弗兰克的事迹。

　　他们是纳威的英雄，他想要成为和他的父母一样的人。

　　而哈利之所以理解，是因为在这条崭新的时间线上，詹姆、莉莉和西里斯也是他的英雄。他清晰地记得在通往霍格沃茨的特快上，他是如何学着詹姆当年的模样，做出一个高举宝剑的动作，告诉罗恩和纳威，他一定要进格兰芬多。

　　伴随二月的到来，赫敏开始张罗起在《唱唱反调》上刊登纳威采访的事。2月14日，本学年的第二次霍格莫德周，她和纳威决定在三把扫帚与丽塔·斯基特、卢娜见面。而哈利和罗恩，为了迎战下一场与赫奇帕奇的比赛，安吉利娜要求他们留下来练习。

　　这无疑引起了某位金发斯莱特林的不满，“这是我们在一起后的第一个情人节，你不能把它随便地花在魁地奇练习上。”德拉科说道。

　　哈利正坐在斯莱特林级长寝室的床上，镜片下的绿眼睛飞快地打着转，跟随对方的身影移动。他很不确定该怎么定义“他们在一起”的时间点，因为按照他的计算——从1998年他们第一次上床到现在，至少已经度过了17个情人节。

　　但过往的经验证明，在任何与节日、纪念日有关的问题上，反驳一个马尔福都是极不明智的。

　　“训练应该四点就结束了，”他闪动着眼瞳，小心翼翼地看着拉长了脸的斯莱特林，“嗯……其实我安排了一个十分别致的情人节约会？”哈利扭着脸，试探地回答。

　　“为什么听起来像个问句？”德拉科挑挑眉，但嘴角明显有了弧度，“我很期待，你以前从来不在乎这些节日。”他愉快地走到床边，俯身吻了吻哈利的额头。

　　一股心虚的罪恶感涌上格兰芬多的心头——好吧，他确实计划了要在那一天和德拉科见面，只不过——总体来说，他要做的事和“情人节”没有一根头发丝的联系。

　　当天，魁地奇训练结束后，哈利便前往约定好的三楼盥洗室。斯莱特林的脸色已经明显不太对，“你说的别致的约会就是在女生盥洗室？”德拉科一脸的不可置信。

　　“相信我，没有人会在情人节的时候到这儿来。”哈利赔着笑，牵过他的手，“这不算别致吗？”

　　“看来我们对‘别致’这个词的定义有很大的不同。”斯莱特林嫌弃地看了看地面上的水洼，他很肯定地强调道，“我不会在这里上你，波特。”

　　“你在说什么呢！”哈利涨红着脸瞪了他一眼，一边循着记忆摸索着水池的铜龙头，一边寻找着什么。

　　德拉科眉头深皱着，“我们到底要来这儿干嘛？”他显得有些不耐烦了，这可不是他想象中的情人节约会。

　　哈利笑了笑，他喜欢德拉科的这幅表情。终于，他的指尖摸到了那条被印刻在龙头侧面的小蛇，“好了，别抱怨，站远一些。”

　　德拉科不满地努努嘴，还是照做了。就听黑发的格兰芬多发出如蛇一般的奇异的咝咝声，那沙哑的音调让德拉科起了一身的鸡皮疙瘩，感到不寒而栗的同时，又有酥麻的电流窜过他的脊背。

　　“咳……这就是蛇佬腔？”他清了清嗓子，佯装镇定地问道。

　　“嗯，我让纳威教我的。”哈利说道，他的心情有些复杂。

　　这显然是一个奇怪的要求，但纳威只是狐疑地看了他一眼，在哈利无法给出详实的答案后，也没有追问。他很信任自己，这让哈利感到有些别扭，尽管西里斯要他试着抛开过去，可从某种程度而言，他仍然觉得是自己让纳威落到了这步田地。不仅如此，此时此刻他也没有告诉他真相，哈利不确定如果有一天纳威明白了一切，他又会如何看待自己。

　　回到这一刻，盥洗室里的水龙头开始飞速旋转，水池渐渐消失，一条粗大的水管入口出现在了他们的面前。

　　“走吧，”哈利说道，“蛇怪的毒液可以摧毁魂器，我们得拿几根它的毒牙上来。”

　　他们顺着管道一路向下滑行，哈利先一步落到地面。阴暗的空气里弥漫着一股刺鼻的发霉味，紧接着身后传来扑通一声——金发的斯莱特林狼狈地摔倒在了潮湿的地面。看着对方露出一副要骂不骂的憋屈表情，哈利开心地笑了。

　　灰色的眼眸警告地瞪视过去，“我觉得你是在故意整我，波特。”

　　“怎么会呢，今天可是情人节。”哈利故意道，一边牵过恋人的手，一边往密室的深处走去。

　　回想过过往，哈利不得不承认，他是一个没有浪漫细胞的人，用赫敏的话来说，他的情商大概也就比罗恩多了那么一茶匙。他的第一个情人节过得并不愉快，或许正是受此影响，哈利始终难以理解为什么人们总是热衷于撒着纸屑的小天使和粉红的蝴蝶结。

　　而德拉科却恰恰相反，有时候，哈利甚至会惊悚地怀疑金发男人的脑子里是不是长了一片玫瑰花田。自他们结婚以后的每一个2月14日，哈利的办公桌上都会出现一束七彩的玫瑰花和一盒银绿色包装的巧克力。下班后，德拉科会带他去《巫师周刊》上最受欢迎的餐厅，而安多米达会贴心地帮他们照看斯科皮与詹姆。

　　后来，哈利才在芙蓉的抱怨声中知道，那些餐厅至少需要提前半年以上才能预定到座位。然而他——好吧，他并不总是领情，节日对傲罗办公室而言往往意味着更多的事故和案件。确实有那么两、三次，他会忘记他们约好的时间，或是干脆取消整个约会安排。

　　哈利从不觉得那有什么，他不是不在乎德拉科，只是不在乎情人节，在日后的假期里，他总会给他的丈夫足够多的补偿。直到有一年，傲罗办公室倒是平平静静，潘西和布莱斯却在情人节吵了架，德拉科不得不在赴约前去一趟猪头酒吧，将喝得烂醉如泥的女巫安全地送回扎比尼庄园。

　　那是哈利第一次在他们的情人节约会上成为等待的一方，看着周围成双成对的情侣和欢快地在对角巷撒着玫瑰花与粉红爱心的小精灵，他才后知后觉地意识到在这样的气氛下，独自一人孤零零地坐在餐桌前实在不是什么好的体验。

　　终于，德拉科来到了餐厅，他身穿一袭黑色的礼服长袍，金色的长发一丝不苟地扎成一个马尾，束在脑后，肩膀上还有几片没来得及融化的白色雪花，修长的指尖捏着一朵艳丽的红色玫瑰。哈利很难表达自己那一刻的心情，但当对方将玫瑰放到他的面前时，他认为自己再也不会对其他人萌生出这种几乎化不开的温柔与爱意。

　　后来，纳威·隆巴顿直到离开傲罗办公室，都没能再和汉娜·艾博拥有过一个准时的情人节，因为他必须在那特定的一天代替休假的傲罗办公室主任处理成堆的文件和数不清的情人节事故。

　　他们从死去的蛇怪身上掰了两颗弯曲的巨牙下来。回到斯莱特林的级长宿舍以后，哈利将两颗牙齿摆放到了书架上的小木盒里，而德拉科已经厌恶地脱掉了那件被地下密室里的污水弄脏的长袍，正在浴室里洗着澡。想起对方方才露出的表情，黑发的格兰芬多便忍俊不禁，他熟练地挥动起魔杖，开始移动房间里的家具与摆设。

　　当德拉科换上干净的衣服出来的时候，几乎要认不出自己的宿舍了。长着金色翅膀的小天使们正满屋子地乱窜，浮夸地飘洒着粉红色的香粉；他的书桌被铺上了雪白的丝绒桌布，上面摆放了诱人食欲的小羊排和酒浸果酱布丁；还有银绿的帷帐上点缀了两枚巨大的红色蝴蝶结——老实说，那有些丑，但德拉科的表情还是从阴转晴了。

　　“我说过，我们会有一个别致的情人节约会。”哈利站在桌边，笑着看他。

　　德拉科完全是一副出乎意料的模样，“我的老天，你看起来把帕笛芙小茶馆搬进了我的房间。”

　　“我以为你原本的计划就是要带我去那儿。”哈利说道，用银制刀叉切下一小块羊肉，送到德拉科的嘴边，“尝尝？我早上特地去厨房做的，你不知道家养小精灵有多生气，他们认为我抢了他们的工作。”

　　熟悉的香气和味道在口腔里蔓延开，德拉科对着眼前的人眨了眨眼睛，“还不错。”他挑剔地说着，心口却荡漾开了一种奇妙的感觉，好像他们又回到了波特庄园里。

　　大部分的时候，只要哈利有时间都会负责准备庄园的晚餐，他所制作的料理对德拉科而言已经成为比纳西莎的手艺更亲近的存在了。他喜欢哈利用他叫不出名字的麻瓜香料点缀小羊排，也喜欢他在酒浸果酱布丁里撒下柠檬汁，酝酿出一种酸甜相宜的美妙口味。

　　他想要和他在这条近乎完美的时间线上好好地谈一场恋爱，一步、一步走过必须的步骤，他愿意坐到詹姆·波特的面前得到他的认同，即使这绝对会成为一次如坐针毡的体验；他想要一场更盛大，准备更充裕的婚礼，也许每一位到场的宾客都会真诚地祝福他们，而不是在背后议论纷纷，指责这只是马尔福家为洗去食死徒污名的又一种手段……

　　可与此同时，德拉科又矛盾地希望时间可以快进，让他们有更多、更多的时间共享彼此的生活，用数不清的甜蜜回忆装点他们的庄园。那样的日子对德拉科而言永远不会足够。

　　“你知道我们还缺点什么吗？”他微笑着挥动自己的魔杖，事先准备好的宝石蓝蜡烛从橱柜里飞出，稳稳地落到餐桌上，被施了保鲜咒的玫瑰花瓣不知从哪儿飘落，洒满了一整张床。

　　“你真的很喜欢玫瑰花。”哈利跪坐到他的大腿上，分开的双膝抵在两侧。

　　德拉科环过他的腰，眯起被烛火映照的灰色眼睛，“玫瑰代表爱情，永不过时，再不解风情的人都该知道这个。”他故意强调了后半句话。

　　“我听出来了，你认为送别的，我就不会懂。”

　　德拉科没有否认，而是将手窜进对方单薄的衬衫里，色情地捏过胸前柔软的两点。

　　哈利发出一声轻吟，不甘地挑挑眉，“你确定这是‘在一起后的第一个情人节’应该有的行为吗？”

　　“这是我们在一起的第18个情人节。”斯莱特林永远选择对自己有利的说法，“你刚刚念蛇语的时候很性感，”他的手摩挲着哈利的腰侧，满意地感受到对方因自己而发出的震颤，“我差点就真的在那个破烂的盥洗室里硬了。”

　　“我以为你觉得那从头到尾都是个错误的主意。”

　　“好吧，我确实不可能再有第二个跑到斯莱特林地下密室里去的情人节，很别致的回忆。”德拉科半是讽刺地评价道，“那么——”他眯了眯眼睛，“我们还要磨蹭多久，我才能上你？”

　　哈利沉下重心，环过他的脖颈，去吻那双发热的耳朵，“现在。”他轻声说道。

　　下一秒，德拉科便将他放到了被玫瑰花瓣覆盖的大床上，他们激动而热情地亲吻着彼此，扭动着身体，试图更贴近对方，喘息与情欲以飞快的速度升温。

　　德拉科恍恍惚惚地摸到一根魔杖，施了一个静音咒和一个魔力阻隔咒。他还不想那么早就折腾出一个小魔鬼来破坏他们的二人世界。脱去所有的衣物，滚烫的手心与湿热的嘴唇抚摸过皮肤的每一寸。

　　“我要忍不住了。”德拉科难耐地说着，他开始怀疑小天使们撒下的香粉是不是有催情的作用，但老实说，就算没有这些，他对他的欲望也永无止境，“我可不可以直接……”他寻求着对方的首肯。

　　哈利吻过他冒汗的额头，点头的同时后穴传来一阵冰凉的黏腻，令他禁不住瑟缩了一下。就算如此，黑发的格兰芬多也要调侃一句，“你就只会这一个无杖、无声咒。”

　　“够用就行。”德拉科抬头去亲吻他的嘴唇，将流出的润滑液同样抹到自己完全挺立的阴茎上，他迫不及待地抵上那个收缩的入口，“可能会有点痛。”

　　“没关系。”哈利喘息着回应，能感觉到自己的身体正被缓慢而强势地打开。未经充分扩张的甬道传来些许被撕裂的疼痛，他不禁抓紧了撑在自己身侧的手臂。

　　德拉科的小腹因隐忍的欲望而微微起伏着，“太紧了，宝贝。”他只能先小幅度地进出，等身下面色潮红的人慢慢适应。德拉科好笑地看着那双迷蒙的绿色眼睛，他知道哈利仍然没能习惯那些亲昵的称呼，即使他们已经结婚十年之久。

　　终于，湿热的肠道完全接纳了那根硬挺的性器。德拉科跪坐在张开的双腿之间，双手抚摸过高高抬起的脚裸，他难以自抑地一次又一次索求着，喘息与呻吟混杂在一起，和冒出的热汗一同挥发进高温的空气里。

　　这无疑是一个色情但浪漫的情人节。

　　他们断断续续地做了好几次，不应期的时候会拥抱着对方亲吻，或是面对面地聊聊天，享用那些美味的小羊排和布丁。德拉科认为自己永远也不会忘记，哈利刚刚帮他口交完后就去啃羊排的模样，他的下颚上甚至还有几滴没有抹去的白浊。

　　金发的斯莱特林十分严肃地开口，“你看起来就像是用羊排沾了我的精液。”

　　黑发的格兰芬多兀地停下动作，一副看起来快要呕吐的模样。

　　“我练了一整天的魁地奇。”他强调道，气恼地用脚心去踹对方的胸膛，“在我把你丢下床之前，闭嘴，马尔福。”

　　“这是我的床。”德拉科笑着凑过去吻他，卷走了那些体液。

　　第四十章

　　周六的魁地奇比赛上，格兰芬多以微弱的优势赢下了赫奇帕奇。罗恩错过了几个鬼飞球，但哈利比塞德里克先一步抓住金飞贼，锁定了胜局。从扫帚上下来以后，塞德里克遗憾地摇着头，“就差一点。”他难掩自己的惋惜，这是他在霍格沃茨的最后几场魁地奇比赛了。

　　“我听我爸爸说你准备去魔法部工作？”哈利迎上去，友好地与他握了握手，“我还以为你会去打职业魁地奇，就和伍德一样。你是个很好的找球手。”

　　塞德里克无奈地耸肩笑了笑，“这话由刚刚打败我的人说出来，感觉可不太好。”

　　“噢——抱歉，但我不能让格兰芬多输球。”哈利毫无歉意地眨了眨眼睛，知道对方只是在开玩笑。

　　“我可能会先进魔法生物管理控制司工作，这是我爸爸的期望。”塞德里克继续说道，“我不想辜负他，不过之后我会考虑转去国际魔法法律办公室，当个律师，你觉得怎么样？”

　　“我相信没什么是你不能做到的。”哈利发自内心地说道。

　　在‘过去’，塞德里克从未有过这样探讨未来的机会，可哈利认为，如果他能活下来，一定会成为一个有名的魁地奇职业选手，或是一个精明能干的魔法部高级官员。

　　“嘿，你有什么打算？”塞德里克忽然停下脚步，好奇地问道，“你们今年该进行就业指导了。我打赌，等你到了七年级，一定会有许多球队找你签约。对了，说不定他们会邀请你直接代表英格兰出赛世界杯，就像克鲁姆那样。还是说，你更想成为一个傲罗，就像你爸爸那样？以你的成绩和咒语水平，肯定没问题。”

　　哈利扬起嘴角，远远就看见倚在更衣室门口的金发斯莱特林面露出几分不满，似是在抱怨他和别人说了太久的话。“我觉得打职业魁地奇不错。”哈利说道。

　　周一的早晨，无数只陌生的猫头鹰拍着翅膀聚集到格兰芬多的长桌上，纳威跟前的餐盘被堆成小山状的信件淹没——《唱唱反调》终于刊登了他在霍格莫德的采访报道，上面详尽地叙述了那一晚发生的事，以及站在墓地里的每一个食死徒的名字。

　　“纳威，你介不介意我们一起帮你拆这些来信？”赫敏热切地问道。

　　纳威摇了摇头，坐在周围的韦斯莱们也加入了进来。哈利则拿起《唱唱反调》，仔细地阅读起那份报道，令他感到不安的是，丽塔·斯基特同样提到了他和德拉科——当然，不是他们的名字，而只是他们披着兜帽的身影。文章中指出他们很有可能是邓布利多高瞻远瞩，派去保护“黄金男孩”的手下——这听起来确实比“不明身份”要实在得多。

　　然而，目前福吉正揣测着邓布利多是否在霍格沃茨建立了一支军队，用以对抗魔法部。这下，他一定会把更多的精力放到如何压制邓布利多的权力上，这可不是一个好兆头。

　　“你为什么有这么多信，隆巴顿先生？”乌姆里奇故作甜腻的声音拉回了哈利的思绪。

　　“现在收信也犯法吗？”弗雷德大声说道。

　　乌姆里奇瞪了他一眼，“小心点儿，韦斯莱先生，不然我罚你关禁闭。”

　　她再次将打量的目光投向纳威，后者坦坦荡荡地说道，“我接受了采访，将我去年六月看到的事说了出来，人们有权知道真相。”

　　“没有什么真相，隆巴顿先生！”乌姆里奇的叫声尖锐又刺耳，她一把夺过哈利手中的《唱唱反调》，上面所撰写的文字让她的脸色逐渐变成紫红，“你什么时候干的？”

　　“上次去霍格莫德的时候。”

　　乌姆里奇揉皱了报纸，“你不许再去了！”她的整个身体都在颤抖，“格兰芬多扣五十分！”

　　“为什么？”哈利激动地站起来，吸引了周围的一些目光。他知道乌姆里奇绝不会止步于扣分，“你不能没有理由地那么做！”

　　“我当然有我的理由，波特先生。”乌姆里奇又恢复了那令人反感的如同少女一般的笑脸，“他在撒谎。隆巴顿先生，今晚五点到我的办公室来。你这一周都被关禁闭了。”

　　“你没有证据证明他在说谎！”哈利气愤地脱口而出。

　　乌姆里奇看向他，“小波特先生，不要以为找爸爸那套总是有用。我拥有魔法部部长的亲自任命和授权，当心我再关你一次禁闭。”

　　哈利还想说些什么，但他扫到了从对桌投来的眼神——德拉科正紧蹙着眉头，拿着餐具的手一动也不动。他不是在劝说也不是在警告，哈利看得懂他的眼神，那是无措和担忧。每次他接到长期任务，不得不离家一周的时候，德拉科都会这样，沉默地用这幅表情帮他收拾行李和准备许许多多急救用的药剂。

　　哈利忽然就心软了，他默默地坐了回去，任凭乌姆里奇趾高气昂地踩着噔噔的脚步离开。他不能——哈利想到了在记忆中看见的那双仿佛失去灵魂的眼睛，他从来没有告诉过德拉科，但他喜欢他那双灰色的眼睛——他不能让德拉科重复那一切。在他受了如此多的伤害，付出了如此沉重的代价之后，哈利同样想要给他一个全新的人生。

　　不到中午，乌姆里奇就颁布了《第二十六号教育令》——禁止任何学生携带《唱唱反调》杂志，然而这只是更加激发学生们的好奇心，几乎每一个人都在谈论那篇文章。不过，与其他三大学院里沸腾的议论声截然不同，斯莱特林呈现出了一种诡异的寂静，他们之中有不少人的父母都被指控为食死徒。

　　哈利这才意识到，卢修斯·马尔福的名字也在其中。老实说，他已经很久没有将卢修斯视为一个食死徒或一个黑巫师了，因为更多的时候——他是德拉科的父亲——尽管这很困难，但哈利一直在努力用这样的身份去看待他。事实上，在他们结婚后的岁月里，哈利与卢修斯的相处是很融洽的……

　　除了卢修斯试图说服哈利推动一些亲纯血的法令但被哈利拒绝，最终两人在马尔福庄园的书房里相互讽刺的部分；以及詹姆·西里斯出生后，卢修斯对哈利破坏马尔福家传统的取名方式感到大为不满，甚至威胁他这个名字绝不会出现在马尔福家的族谱树上，不过最终还是败给了纳西莎的一句“如果你也不想留在布莱克家的族谱上的话，那就这么办”。

　　——好吧，他们的相处并不总是融洽，但起码没有向对方丢钻心咒，德拉科对此已经很满足了。

　　傍晚时分，哈利在礼堂门口与格兰芬多的好友们道别，独自来到地下一层的魔药课教室。德拉科正在里面尝试着从蛇怪的毒牙中萃取毒液，这样更容易携带，斯内普允许他们使用这里。

　　哈利悄悄地坐到后面一排的位置上，仔细地打量着德拉科的表情——他今天的兴致明显不高，哈利走进去的时候，他甚至没有抬头看一眼，只专心地集中在毒牙上。

　　“你在生气吗？”哈利问道。

　　德拉科微微一顿，奇怪地看了他一眼，“我没有。为什么这么问？”

　　哈利趴到桌子上，“今天发生了很多事，比如早上的时候，还有那篇报道……我知道你很难不在乎你爸爸被指控。”

　　哈利不由得想到了卢修斯受审时候的事。战争刚刚结束，魔法部的重心一直放在霍格沃茨的重建和抓捕逃脱的食死徒上，直到一个月后才开始对已经被关进阿兹卡班的罪犯进行审判。那时候的舆论非常不好，有点像哈利第一次在邓布利多的冥想盆里看到的那样，人们的厌战情绪达到顶峰，恨不得完全跳过威森加摩的宣判，而直接把每一个有黑魔标记的人都终生监禁阿兹卡班，无论其中是否有人只是被夺魂咒控制。

　　越是临近开庭，德拉科的情绪就越是糟糕——尽管他自己早在五月中旬的时候就已经在金斯莱的帮助下，获得了无罪释放，但卢修斯仍被拘留着，等待威森加摩宣判他的处罚。那段时间，德拉科的脾气几乎是可见的暴躁，他因为泰迪弄脏了他的书本而对不满周年的孩子大吼大叫，但这明明是一个清洁咒就能解决的事。

　　失态的金发男孩将自己整日地关在房间里，安多米达可没有极好地耐心去开导他，毕竟她和德拉科的关系远算不上亲近。后来，还是哈利看不下去，敲响了德拉科的卧室。

　　“我做了酒浸果酱布丁，你要不要吃？”虽然老套，但他想不出更好的借口了。

　　房里传来一声恼怒又厌烦的低吼，“别管我，波特，滚远点。”

　　“好吧。”哈利放弃得很快，要不是为了泰迪的身心健康，他才懒得关心一个马尔福的精神状态呢。

　　然而才迈开几步，身后的房门就打开了，只见一颗金色的脑袋探出来，“等等，你做的？”发红的灰色眼睛牢牢地盯着哈利手中的餐盘。

　　“不，是天上掉下来的。”哈利转过身去，看到那张苍白的脸露出满满的茫然，不由叹了口气，“是的，这是我做的。那是一个玩笑，马尔福。”

　　“我知道天上不会掉下酒浸果酱布丁。”他气急败坏地涨红着脸，但其实很难分辨那到底是气愤还是羞愤，他不情不愿地开口，“让我尝尝。”

　　哈利笑了，走进了他的卧室。与自己随意摆放的习惯不同，德拉科的房间明显要整洁、有序得多，他将餐盘放到窗台前的茶几上，德拉科蹲下身来打量了很久，像是在研究那杯布丁和平时安多米达做的到底有没有不同。

　　“我没有在里面下毒，放心享用吧。”哈利没好气地说着。

　　“谁知道呢。”德拉科嘟囔了一句，终于舍得用勺子品味了。当新奇的酸味在舌尖上起舞，那双灰色的眼睛猛地一亮，“还不错。”他勉勉强强地回答，“但这是不传统的，波特，你加了太多柠檬，没有放足够的黄糖。”

　　“噢——闭嘴吧，马尔福。”哈利翻了个白眼，“如果你想在25岁以前得糖尿病的话……”

　　“你还把手指饼干变成了杏仁饼。”

　　哈利露出一个和善的微笑，“要是有那么多意见，就把它还给我。”

　　“不行。”德拉科一口拒绝，将一大口奶油含进嘴里，“我还真不知道你会做这个。”

　　“我会做很多东西，”哈利坐到一旁的沙发上，惬意地伸了个懒腰，“如果你也在很小的时候就被赶进厨房做熏肉和煎蛋，你就什么都会了。”他说道，但随即又觉得可笑，那可是一个马尔福，无论如何他都不会沦落到这幅田地。

　　德拉科看起来惊讶极了，“你们家没有家养小精灵吗？为什么要你做那些？”

　　“我和我的麻瓜亲戚住在一起。”哈利提醒道。

　　“我知道，大家都这么说。”德拉科盯着他看了一会儿，半晌才道，“但我以为邓布利多会满足你的任何要求。”

　　“我直到十一岁以前都不知道邓布利多是谁。”哈利莫名地觉得有些生气，说不清是因为德拉科若无其事地提到了邓布利多的名字，还是因为他什么都不知道就开始乱说一通。哈利有些疲倦地叹了口气，“不要说我了。”他换了一个话题，用上足够友善的语气，“你想聊聊吗？关于……关于你的父亲。”他的眼神躲闪着，不确定这合不合适，“你是在为他的事而烦心，对吗？”

　　“你怎么会认为我愿意和你聊这个？”德拉科别扭地说道，“你打败了黑魔王，还是一个实习傲罗，而我爸爸是个可能被终生监禁的食死徒。”

　　哈利深吸一口气，“你说得对，我们确实不适合聊这个。我只是希望你别吓到泰迪，他才失去了他的父母，没有任何理由承受你的无理取闹。”

　　德拉科像是被噎了一下，脸色变得一片惨白。他明白，哈利是对的，在这个屋檐下他是最没资格抱怨什么的人。泰迪失去了父母，安多米达失去了丈夫、女儿、女婿，而哈利——德拉科必须承认的是，即使卢修斯被判终生监禁，他也要比他们幸运很多，尤其是金斯莱·沙克尔已经取消了摄魂怪的看守，更不会有摄魂怪之吻作为处罚。

　　这意味着德拉科总有机会再见到清醒的卢修斯，可泰迪却连记住自己父母样貌的机会都没有。

　　“其实没有那么糟糕。”哈利平静地替他分析道，“金斯莱撤销了许多亲纯血的法案，这让很多纯血家族感到不满，他不会想要在这个时刻再掀起另一场争斗，所以一定会用别的方式安抚他们。卢修斯没有参加最后的决战，而你的妈妈确实救了我一命，考虑到这些，金斯莱会请求从宽处理，前提是你的父亲能在威森加摩面前表现出忏悔，但我想这对他而言不难。”

　　最后的话显得有些讽刺了，可德拉科没有心思计较这些，“你为什么要和我说这个？”他的语气有些沉闷。

　　“为了泰迪，”哈利理所当然地回答，随即他笑了笑，“也为了你。”他拍拍德拉科的肩膀，“我认为我们这段时间相处得还不错，如果你希望，也许我们可以成为朋友，或者至少——别再对彼此发脾气了。”

　　“我没有那么担心那份指控。”德拉科说道，将毒液小心地装入玻璃瓶中。他的话语将哈利从回忆中拉回，“我只是……”德拉科紧皱着眉头，满脸纠结地看着他。老实说，他不想提，因为他们现在的相处很美好，德拉科不想破坏它。

　　哈利伸出一只手，去拨弄对方撑在桌边的指尖，“你在想什么？”他轻声问道。

　　德拉科拖过一张椅子，坐到了他的对面，“我们还没好好聊过，不是吗？我是指你看起来好像原谅我了，但我们之后再也没有谈论过时间转换器。我不知道……”他气馁地叹了口气，“你早上看起来像是在生我的气。”

　　“我没有。”哈利牵过他的手，“纳威能应付一个禁闭，但你得给我准备一些莫特拉鼠汁和……”

　　他的话还没说完，德拉科就从兜里拿出两瓶一黄一蓝的药剂。哈利愣了愣，发出一声轻笑，将它们收入自己的口袋里。

　　“我觉得这不存在什么原谅不原谅，”哈利垂下眼帘，绿色的眼睛注视着他们相握的指尖，“我没有这个立场，德拉科。你说得对，恢复时间线对我而言没有意义，因为我已经死了。”他能感觉到他颤抖了一下，“但是——”

　　哈利停顿了，不知道该如何表达，他有太多的感情堆积在胸口而不知道从何说起。他看过他的记忆，所以他明白，对德拉科而言，那枚时间转换器就是全部。哈利从没有轻视过自己在对方心目中的地位，事实上，正因如此，他才会大胆而自私地提出那个要求——即使他知道，对德拉科而言，照顾好斯科皮和詹姆远比抛下一切要痛苦得多。

　　他努力过，直到他再也无法承受为止，而这就是哈利所要知道的全部。如果德拉科能为他克制，他同样可以为他疯狂。

　　“什么？”见他一直沉默着，德拉科有些焦虑。

　　哈利深吸一口气，又缓缓吐出，“等战争结束，我们就去旅行，好吗？挪威或者瑞士？”

　　“你这是在转移话题吗？”德拉科不确定地问道。

　　哈利受不了地翻了个白眼，靠到了椅背上，“我在说我爱你，你这个笨蛋。”

　　“你才是笨蛋，波特！没有人这样告白。”德拉科涨红着脸抗议。

　　“有本事就不要连耳朵都变成红色，马尔福。”

　　“我并没有，你应该治治你的眼睛！”

　　“够了，”一道阴沉的、隐含着怒意的声音自门口传来，“波特先生，我以为你们借用严肃的魔药课教室是为了练习魔药制作。”斯内普眯着一双漆黑的眼睛推开虚掩的教室门，“格兰芬多扣二十分！收拾好你们的东西离开我的教室。”他命令道。

　　“什么？”哈利难以置信，“你不能……”不等他说完，魔药学教授已经转身去了相邻的院长休息室，哈利只好看向自己的男朋友，“他不能！这不公平，为什么斯莱特林不扣分？”

　　德拉科得意地吻了吻他的脸颊，“别傻了，我们院长从来不给我们扣分。”

　　第四十一章

　　进入三月以后，纳威的噩梦变得更加频繁，显然——斯内普教授的大脑封闭术没有取得很好的成效。接连好几次，哈利和罗恩都不得不拉开帷帐，将混乱打滚的纳威从睡梦中拍醒。根据他的描述，伏地魔已经知道如何从架子上拿取预言球了。

　　这是一个好坏参半的消息，好的一面在于所有的展开都在按照哈利预想的方向行进，但这同时也意味着神秘事务司一战日益临近了。

　　无数个夜晚，哈利都梦见西里斯被贝拉特里克斯的魔咒击中，又一次跌入了帷幔里。有的时候，那些画面和他的记忆如出一辙，而有的时候，他听见自己在高喊着要西里斯远离高台，却仍然无法阻止男人的坠落。

　　“你太紧张了。”德拉科将配置好的无梦酣睡剂送到格兰芬多的塔楼前，哈利的脸色是显而易见的憔悴。德拉科不得不提醒道，“塞德里克活下来了，韦斯莱的父亲也没有重伤，我们可以让一切都往好的方向发展。”

　　哈利摇了摇头，眉间紧蹙着，“我不确定……”他呢喃着走上静谧的天文台，“我没敢告诉西里斯，我怕他反而受到挑衅，去迎战贝拉特里克斯。”

　　“你不需要告诉他。”德拉科说道，“只需要别让他和贝拉特里克斯对上，或者……”他顿了顿，“我可以帮你注意他。”

　　“我们讨论过这个，”哈利知道他想说什么，“你得去庄园等着，西里斯已经够让我分心的了。”

　　德拉科轻哼一声，“你在看不起我，你认为我会拖你的后腿，但是我得提醒你，波特，我的黑魔法防御术也是进了N.E.W.T班的。”

　　“而我是首席傲罗，”哈利翻了个白眼，毫不留情地问道，“你能和你的父亲对抗吗？”见对方的脸色僵硬了一下，他才缓和语气，“我需要知道你是安全的，德拉科。那里不仅会有食死徒，还会有伏地魔。如果西里斯没有办法在他回去以前带走纳西莎的话……你出现在那里是很不明智的。”

　　德拉科没有再坚持，他知道哈利是对的，他不可能拿自己的母亲去冒险。但是——

　　“你要答应我一件事。”他无比严肃地开口。哈利认真地望了过去，就见那双灰色的眼睛在昏暗中闪着光，“如果……”德拉科抓紧了他发凉的手，“如果它发生了，我希望你……不要做傻事。”

　　哈利愣了好一会儿，才从对方的颤抖中明白这句话的含义，“我不会。”他没有任何犹豫地回答，“就算什么都无法改变，我也不会代替西里斯跌入帷幔，我向你保证这一点。”

　　德拉科缓缓松出一口气，看着对方在黑暗中温和地朝他微笑着。

　　四月初的时候，哈利结束了邓布利多军的集会。在过去的几次活动中，他们练习了守护神咒，一些人已经变出了实体的守护神，比如卢娜、金妮、赫敏和西莫，但也有一些人毫无头绪。当哈利说出这将是最后一次的D.A.集会时，不少人都提出了异议。

　　“你们可以在宿舍练习。”哈利说道，“魔法部正在针对霍格沃茨，特里劳尼和海格已经被乌姆里奇盯上了，我们不应该再添乱。”

　　厄尼·麦克米兰看向他，露出一个有些傲慢的不屑表情，“你退怯了？”

　　“以退为进是必要的，麦克米兰。”哈利镇定地回应，“除非你希望魔法部再派第二个乌姆里奇来当我们的占卜课教授或保护神奇动物课教授。”

　　厄尼动摇地退后了一步，显然不乐意如此。

　　尽管玛丽埃塔·艾克莫不再是他们的一员，哈利完全相信现有的成员不会再有任何一个告密生。不过，考虑到福吉的虎视眈眈，他还是决定解散集会。霍格沃茨需要邓布利多的庇护，哈利不想再让海格被抓走，或是出现麦格教授被四个昏迷咒击中的画面。

　　“我支持哈利。”塞德里克开口道，“五年级的学生需要准备O.W.L.考试，别的科目同样需要你们用心学习。”

　　就连学生会主席都发话了，其他人自然也不再提出反对意见。日子一天、一天很平静地走着，哈利甚至有些怀念起弗雷德、乔治的烟火和沼泽，但这一次有邓布利多管着，没有人敢肆意妄为地折腾。一想到自己阴差阳错地让弗雷德和乔治混完了霍格沃茨的最后一年，哈利竟莫名涌起了一股成就感。

　　复活节的时候，莉莉让海德薇送来了彩蛋。她和韦斯莱夫人一样，每一年都会准备好几份，让哈利分给赫敏、纳威和韦斯莱家的孩子们。而在今年的包裹中，哈利惊讶地发现还多出了一枚装点着小火龙的巧克力蛋，用糖霜构成的图案显得小巧又可爱。读了莉莉的信以后，他才后知后觉地意识到这枚彩蛋属于谁。

　　晚上，斯莱特林的级长宿舍里，德拉科显得格外受宠若惊，“这是你妈妈给我的？”他不确定地指了指自己。

　　“当然，她知道我们在约会。”哈利爱不释手地拨弄着那枚巧克力蛋，看起来比他自己收到的更令他感到高兴，“里面有滋滋蜜蜂糖和比比多味豆。”他破开外层的巧克力，拿了一颗棕色的糖豆送进德拉科的嘴里。

　　金发的斯莱特林抿了几口就皱起眉头，一张苍白的脸扭成一团，“耳屎味，你妈妈讨厌我。”他沮丧地说道。

　　哈利很开心地笑起来，“我更相信是我爸爸和西里斯趁她不注意的时候放进去的。”

　　“百分百。”德拉科咬了一口外层的巧克力，沉默地看着哈利趴在他的床上，仔细而好奇地打量着那些巧克力与糖果，尽管它们并没有任何值得探究的地方。

　　这让德拉科想到了他们当初给斯科皮和詹姆布置婴儿房的时候。刚开始，哈利显得格外无措，木讷地站在门外看着纳西莎指挥克利切忙进忙出，后来似是觉得自己碍手碍脚，便一声不吭地坐在客厅的沙发上，只远远地观望着他们。

　　德拉科起初以为他是不喜欢那些过于马尔福的装饰，直到夜深人静的时候，他才发现哈利总是待在那儿，闪烁的眼睛满是爱意地注视着华美的婴儿床——德拉科这才意识到他不是不喜欢，而是太喜欢了。

　　当他走到他的身后，弯腰拥抱他的时候，他微微抬起头，用乱糟糟的黑发去蹭弄德拉科的下颚，“我太期待他们的出生了。”哈利说道。

　　德拉科圈过他的腰，贴着他的耳朵轻声道，“你会成为一个好父亲的，哈利。”

　　黑发的男人兀地脸红了，眼神慌乱而无措，“我不确定，”他说道，“我不知道父子之间应该怎么相处，我是说正常的情况下……”他流露出几分遗憾。

　　德拉科在他的后颈上吮出一个吻痕，“我会教你的。”

　　“嗯……”哈利露出一个纠结的表情，“没有冒犯的意思，但卢修斯可不是一个好的榜样，我不希望你每天拿着你们家的蛇头手杖乱挥一通。”

　　“很幽默，波特。”德拉科被逗笑了，“好吧，他确实不是，不过——我们会慢慢找到方向的。”

　　“你妈妈很棒，哈利。”德拉科忽然说道，趴在床上的人翻过身来看他，灰色的眼睛格外温柔地望过去。

　　哈利认同地笑了一下，“是的，她很完美。”他们同时静默了一会儿，没有人再去提这份“完美”从何而来，德拉科俯身凑过去与他交换了一个浅尝辄止的吻。哈利呼出一口气，加深了嘴角的笑意，“开学以后就要进行就业指导了，你不想聊聊这个吗？”

　　德拉科没有思考太久，“我仍然想当一个药剂师，不考虑别的。”

　　“好吧，”哈利露出有些索然无味的表情，“我在考虑职业魁地奇。”他用随意地口气说道，仿佛这并不是一件什么重要的事，然而德拉科复杂的眼神却代表着完全不同的看法。

　　“哈利……”

　　他不知道该说些什么，也许是曾经劝说对方离开傲罗办公室失败了太多次，如今得偿所愿反而让德拉科觉得不真实。而且，他不是没有感觉，自从圣诞节假期回来以后，哈利便处处照顾着他的感受，就好像他的整个世界都在围绕着自己旋转，光是这样的想法便让德拉科头晕目眩。

　　他们很不同。

　　早在他们在一起以前，德拉科就明白这一点。哈利·波特的世界不会围绕着任何人旋转，他的中心是他自己；而德拉科·马尔福，打从哈利·波特拒绝他的友谊开始，这个名字就宛如一道诅咒一样成为了他的一切。这不是谁爱谁更深的问题，只是他们各自的生存方式不同。

　　德拉科从没想过自己可以成为对方的全部。不过，作为一个审时度势的斯莱特林，他永远不可能高尚地反驳一个自己渴望的提案。

　　“我答应过你了。”哈利拨弄着胸前的金色戒指，“你知道我一直在很努力地信守和你的承诺，虽然有的时候结果不怎么样。”

　　“如果你是指每次你告诉我你不会有事，但都以躺进圣芒戈而告终的话……是的，结果很糟糕。”德拉科难掩自己怨念的语气，但这反而让哈利愉悦地笑了起来。

　　“所以——我在问你，职业魁地奇怎么样。”

　　“考虑到你在2014年之前肯定会退役，这是个不错的主意。”德拉科说道，他已经把2014年的世界杯决赛从他们未来的行程中划去了。

　　“那我就这么告诉麦格教授。”

　　夏季学期的第一天，哈利就被安排了面谈。当他确实把职业魁地奇作为自己的职业选择时，麦格表现出了几分惊讶，哈利猜测她可能认为自己铁定会成为像詹姆，或是像西里斯那样的傲罗。不过很快，她就恢复了镇定，将相关的小册子递到了哈利的面前。

　　“职业俱乐部对成绩大多没有特别的要求，当然，得有十分出色的飞行能力。这对你而言，不成问题，你是我见过的格兰芬多最有天赋的球员之一。”麦格说道，“我建议你七年级的时候可以考虑申请英格兰代表队的选拔，这可以提升各个俱乐部对你的印象。我还建议你多加关注联盟杯的俱乐部排名，你知道有哪些俱乐部吧？”

　　“嗯——我知道奥利弗去了普德米尔联队。”哈利说道，“大概还有蒙特罗斯喜鹊队和查德里火炮队？”

　　“如果我是你，当然不会选择查德里火炮队。”麦格教授的音调变高了一些，她推了推鼻梁上的眼镜，“蒙特罗斯喜鹊队是个很好的选择，你可以考虑一下。”她顿了顿，又补充道，“好的球员都会选择他们的，波特。”

　　哈利不确定自己该怎么回应，但他认为麦格教授是蒙特罗斯喜鹊队支持者的可能性非常高。

　　“但我必须要提醒你，这并不意味着你可以不重视这次考试。”麦格继续道，“你还得想想退役以后你要做什么，获得的N.E.W.T.证书越多，你的选择余地也就越多。”

　　“也许……黑魔法防御术课教授？”哈利试探着说道，余光瞥了一眼正坐在角落里的乌姆里奇。他和麦格都在很努力地无视她的存在，包括她刚刚发出的咳嗽声。

　　“这样的话，你就必须拿到黑魔法防御术课的N.E.W.T.证书，成绩不能低于‘优秀’。不过，你在这门课上的表现一直很好，卢平教授对你的评价很高。”

　　乌姆里奇又发出了一些声音。

　　“你还有什么问题吗，波特？”麦格像是没有听见一样，问道。

　　哈利摇了摇头，结束了这次的就业咨询。

　　伴随O.W.L.考试的临近，整个五年级的学生都争分夺秒地沉浸到了学习中。哈利看见麦克米兰总是捧着他的笔记本，哪怕只是从魔咒课教室走到魔药课教室的短暂距离，他都必须瞄上几眼才罢休，好像这样真能记住点什么似的。

　　哈利和赫敏、纳威、罗恩分享了巴希达的摘要，这样他们就不用为了整理笔记而浪费时间。老实说，他做梦都没有想到自己会再一次为了O.W.L.考试而铆足劲学习，甚至比他原先更加努力——要知道，莉莉·波特是决不会允许她的儿子考砸O.W.L.考试的。

　　“我不能理解。”哈利怨念地看着自己游刃有余的男朋友，“你为什么没有一点压力？”

　　“因为我是一个马尔福。”德拉科理所当然地回答，一边顺手圈出了哈利做错的一道魔药题。他们正面对面地坐在图书馆最后一排的小角落里，这算一场校园约会，但这并没减轻学习给哈利带来的痛苦。

　　“这算什么答案？”他翻了个白眼，不太乐意地开始重新书写那道题。

　　德拉科以为他在很认真地追问自己，便提醒道，“我有一个大金库，完全可以让你和斯科皮、詹姆衣食无忧。而且我不想成为圣芒戈的药剂师，研究魔药是我的兴趣。”

　　哈利难以置信地瞪圆了眼睛，“可我有两个大金库都没你那么厚颜无耻！你能不能有点上进心？”

　　“你在和谁说话？”德拉科淡然地回应，丝毫没有因他的指责而脸红，“我还得提醒你，波特，”金发的斯莱特林做作地叹了口气，“过去四年我的学年排名都在你之前，你应该检讨一下自己的学习方式。看看麦克米兰，你就该明白，重要的是效率，而不是时间……等等，哈利，你要去哪儿？”

　　“我们的约会结束了，马尔福！”黑发的格兰芬多咬牙切齿地收走了自己的书本，“在考试结束前，我都不想看见你这张脸。”

　　“慢着！”德拉科连忙把他叫住。

　　“你说什么都没用了。”哈利的态度很坚决。

　　那双灰色的眼睛无辜地眨了眨，“你拿走了我的魔药课笔记。”

　　“……”哈利开始很认真地思考，是不是该把分手列进他们的恋爱体验里。

　　第四十二章

　　五月中旬，最后一场魁地奇比赛落下帷幕——格兰芬多对拉文克劳。开赛前，为了让罗恩摆脱紧张的情绪，哈利再三保证，无论他漏接多少个鬼飞球，自己都会比秋·张更快地抓住金色飞贼，锁定胜局。这一保险起到了成效，罗恩不再束手束脚，他成功挡下了戴维斯和布拉德利的好几个进球。最后，哈利如约抓到金飞贼，格兰芬多以显著的优势夺得了这一学年的魁地奇杯。

　　然而，胜利的狂欢并没有持续多久，日益临近的O.W.L.考试让每一个人都心神惶惶。哈利体会到了当级长的好处——他可以在第一时间知道谁的手里有巴费醒脑剂和龙爪粉，不过，这往往没有什么用处，因为赫敏总是能在他和罗恩下手前，将那些药剂和粉末倒进抽水马桶里。

　　除此以外，哈利所要担心的事远不止一次考试，他还必须为即将到来的交战做好充分的准备。在他的同意之下，西里斯已经和邓布利多有了一次深入的谈话。要想摧毁预言球又保护好纳威，凤凰社的配合至关重要，哈利不认为继续隐瞒会是一个好的选择。

　　但他没有自己去找邓布利多，一方面是因为他已经和西里斯立下了赤胆忠心咒，这意味着除了保密人外，包括他自己都无法透露那些秘密；另一方面，他与纳威在平日里几乎形影不离，在大脑封闭术没有成效的情况下，他与邓布利多的任何交流都是不明智的——哈利认为，邓布利多也抱有同样的想法，所以并没有在谈话后与自己接触。

　　“他看起来并不惊讶，”西里斯描述了邓布利多当时的反应，“就好像他已经知道了一样。”

　　哈利低头考虑了片刻，说道，“我有想过这个，邓布利多肯定知道我就是那个出现在墓地里的人。”

　　“为什么？”

　　“因为我的魔杖。”哈利说道，“奥利凡德肯定告诉过邓布利多，福克斯的羽毛制成的第二根魔杖在我手里，纳威向你们详细叙述了那一晚发生的事，邓布利多知道相同杖芯的魔杖相遇会触发闪回咒。”

　　“可他什么都没告诉我和詹姆。”西里斯露出几分不满的情绪。

　　哈利笑了笑，“那是邓布利多。就像你说的，他永远有他自己的想法和计划。他的顾虑或许和我一样，我们都在担心伏地魔会通过纳威知道一些不该知道的事。”他分析道。

　　西里斯皱起眉头，他仍然无法习惯哈利表现出来的成熟与身经百战。

　　“你确定自己能应付吗？”他问道，“我们会在傲罗办公室里等你的信号，但你和纳威必须自己进入预言厅，那里肯定会有食死徒的埋伏。”

　　哈利不以为然，“在纳威拿下预言球之前，他们不会动手。我担心的是——”他犹豫了一下，“你有没有办法把纳西莎带到波特庄园？我知道你们的关系并不好。”

　　西里斯转了转眼睛，似是不理解这二者有什么关系。他说道，“这没什么难的，我准备给她一个昏昏倒地或者速速禁锢，强行把她绑出那见鬼的马尔福庄园。”

　　“那是我男朋友的妈妈，西里斯。”哈利有气无力道，“总之，我希望你们能够安全地到斯廷奇库姆和我们见面。”他由衷地那么祈祷着。

　　西里斯静默了片刻，“哈利，你有没有想过……”他停顿了一下，才继续道，“把所有的一切都告诉詹姆和莉莉？他们是你的父母。”

　　“我……”哈利一直忽略着这个问题。说来矛盾，他已经习惯了15岁的自己与父母的相处方式，但当他以34岁的哈利·波特的角度去思考时，又对如何与莉莉、詹姆交流感到茫然和无措。

　　“作为你的教父，我尊重你的决定，哈利。”西里斯打断了他的沉思，“但作为詹姆的朋友，我希望你考虑一下这个选择，他是一个值得你托付一切的父亲。”

　　“我明白。”哈利笑道，他知道这一点。只是在那段34岁的人生里，他习惯了父母的缺席。“我会考虑的，我向你保证。”他说道。

　　六月中旬，为期两周的O.W.L.考试正式拉开帷幕。

　　第一门要考的科目是魔咒学，下午的实践考试对哈利而言易如反掌，但上午的理论笔试——有些刁钻的问题让他没了方向，只能一边拼凑着答案，一边在心底抱怨这些东西根本派不上一点用处——起码他在17年的傲罗生涯里根本就没见过它们。

　　紧接着的变形学、草药学和黑魔法防御术，哈利都考得不错。尤其是变形学，虽然不如黑魔法防御术那般得心应手，但由于詹姆希望他能在毕业前学会阿尼马格斯，所以在前三年的变形课上，哈利花了不少时间。想到这儿，他不免有些好奇，如果詹姆知道他已经能够变成阿尼马格斯了，会露出怎样的表情。

　　第一周的最后一门考试是如尼文，对于没选这门课的哈利来说，可以短暂地放松一下，准备第二周的科目。他的魔药学和保护神奇动物都还发挥得不错，但天文学和占卜课就不怎么样了，哈利也不在乎，反正他不会再进修其中的任何一门。

　　到了最后一天的魔法史——坦白说，哈利的心思一点都没在考试上了，但他仍然发挥得比记忆中要好，巴希达的摘要发挥了一定的作用，她罗列的内容几乎都是考试的重点，而且再也没有恼人的梦境和疼痛来折磨他。

　　取而代之的，临近结束的时候，晕倒在地的纳威被托福迪教授拽出了考场，他的脸色一片苍白，额头上全是冷汗。哈利匆匆写完最后几个字，也交了卷跑出礼堂。他接连踩过两层楼梯，直往校医院的方向跑去，同一时刻，纳威正从里面慌张地跑出来，看见哈利后立刻将他拽进了一间空教室。

　　“伏地魔抓住了我奶奶。”他颤抖着说道，“我看见了，刚才考试的时候，我睡着了。我看见他们在神秘事务司里，他说……他说有一样东西只有我奶奶知道怎么拿给他。如果她不说，他就要杀死她。”纳威倒吸一口冷气，“我得去找邓布利多。”

　　“我陪你一起。”哈利说道。他们走出教室，罗恩和赫敏正迎面跑来，赶在两人发问之前，哈利先一步嚷道，“什么事都没有，到公共休息室里等我们。”

　　说完，他和纳威一起直奔校长办公室，但哈利知道邓布利多不在那儿，麦格也不在。与“过去”的时间线不同，现在——邓布利多希望纳威去神秘事务司，否则伏地魔总会自己去拿预言球，进而发现斯内普撒了谎的事实。当然，凤凰社会提前在魔法部安排部署，足够保证纳威的安全。

　　“不在，他和麦格教授都不在。”纳威六神无主地说道。

　　哈利张了张嘴，没有回答，他在等待纳威自己做出选择。

　　“我得去那儿，我得救我奶奶。”圆脸巫师说道，“哈利，你知道我们怎么去魔法部吗？”

　　看着对方坚毅的目光，哈利一时说不出话来，这是他期望听到的回应，但他同样意识到，他赋予了纳威太多的沉重和使命。

　　“我知道。”他听见自己用干哑的声音说道，哈利很快压下那些动摇和迟疑，“跟我来。”他果断地开口。

　　两人跑出霍格沃茨城堡，往禁林的方向冲去。哈利不准备再把其他任何人牵扯进来，包括罗恩与赫敏。金发的斯莱特林已经站在海格的小屋边等着他们了。哈利无法克制地跑过去与他拥抱了一下，自己也说不上来理由，也许是因为即将到来的交战，也许是因为从今天开始，所有的一切都将变得不一样。

　　他们不能再抱着秘密的记忆置身事外了。

　　“嗨，哈利，邓布利多要我准备的，我已经准备好了。”海格说道，又看向纳威，“我想你能看见它们，是吗？”

　　纳威点点头，两匹夜骐正站在他们几步开外的地方，白色的眼睛里闪烁着诡秘的光。

　　哈利的胸膛剧烈地起伏着，他能感觉到德拉科牵紧了他的手。

　　“我在庄园等你，注意安全。”斯莱特林说得分外小声。

　　哈利与纳威一人骑上一匹夜骐，“它们能带我们去魔法部。”他对纳威解释道。海格没有多加询问，哈利猜测一定是邓布利多提前有所吩咐。他深吸一口气，对着夜骐乌黑光亮的后脑勺说道，“伦敦，魔法部，来宾入口。”

　　片刻，两匹夜骐相继伸开翅膀，慢慢伏下身子，以飞快的速度笔直地冲上云霄。另一边，德拉科骑上了飞天扫帚，往英格兰的西南部飞去。

　　连绵的高山自他们脚下飞逝而过，日光渐渐暗淡。夜骐飞越了霍格莫德村，沿着一条蜿蜒的道路往城市的方向疾行，狂风在耳边呼呼地吹着，冻得他们双颊发疼、双唇发颤。哈利不确定他们飞行了多久，当夜骐开始俯冲向地面，准备降落时，天色已经完全暗了下来。

　　纳威全身都在发抖，哈利能感觉到他的恐惧——不是因为搭乘夜骐，而是担心在他们赶来的时间里，奥古斯塔已经受尽了折磨，或是遭遇了其他更糟糕的待遇。

　　“没事的。”哈利只能苍白地说道，尽管他知道这是事实，但他无法告诉纳威，奥古斯塔肯定在邓布利多的保护之下。“这边。”他带着纳威走进那个破旧的电话亭，拨下记忆中的号码。

　　“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”冷漠的女声响起。

　　“哈利·波特，纳威·隆巴顿，我们来救人。”哈利说道。

　　“谢谢，来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”

　　哈利从退出硬币的金属斜槽中拿过身份的标识，交给纳威。电话亭开始下降，耳边响起单调又尖锐的摩擦声，哈利半蹲下身体，拿出了魔杖，并示意纳威也那么做。

　　“不要离开我半步，明白吗？”

　　纳威点点头。电话亭降落到魔法部的正厅，里面空无一人，只有金色喷泉发出的水声不绝于耳，哈利环视了一圈周围，纳威迫不及待地想往升降梯的方向跑去，但哈利拉住了他，挥动魔杖，一个银色的火龙自冬青木的杖尖飞出，这是哈利在新的时间点上第二次变出守护神——在教D.A.军成员的时候，他并不需要亲自示范。

　　“我记得你的守护神是一个牡鹿。”纳威惊讶地看向他，“我看见过这个火龙……”他喃喃道，想到了去年在霍格莫德村的那个夜晚，是火龙带着傲罗们来找他的。

　　哈利抿了一下嘴唇，“我会向你解释的，纳威，但不是现在。”他露出一个急切的眼神。

　　两人穿过金色的栅栏门，搭上了通往地下的升降梯，而火龙则朝着与他们截然相反的方向往楼上飞去。

　　魔法部二层，傲罗办公室。

　　整个房间的灯光都被熄灭了，只能透过微弱的魔杖发出的光亮依稀辨认出有六个身影分散地坐在里面。现在已经过了傲罗们的工作时间，这是一次秘密的任务——隐秘到就连执行者本身都不知道他们此时在等待着什么。

　　詹姆·波特的耐心是最先耗尽的，“我不明白，邓布利多要我们抓捕食死徒，但我们现在只是坐在办公室里浪费时间。”

　　“冷静点，波特。”穆迪发话道，“邓布利多有他的道理，而且我们之中至少有一个人知道我们在等什么。”他转动着那只可怖的假眼，探究的目光扫过房间里的每一个人，似是要把那个知道全部指令的人揪出来。

　　嚼着泡泡糖的尼法朵拉朝他笑了一下，穆迪飞快地将她排除，只有邓布利多得了痴呆症才会让个初出茅庐的小姑娘指挥他们行动。剩下的——金斯莱·沙克尔靠着墙，目前看来，他是最镇定的一个；莱姆斯·卢平不太自在地坐在角落里，将自己的存在感降到最低，穆迪不确定他这样是出于满月刚刚过去，还是因为尼法朵拉一眨不眨地瞅着他看；最后，西里斯·布莱克板着一张脸孔，站在门口，像是在张望着什么。

　　穆迪认为自己得到了答案。就在这时，黑暗中出现一团明亮的银色光雾，詹姆·波特最先站起来，“又是那头火龙。”

　　“我们走。”西里斯发话道，“他们到了。”

　　“他们是谁？”詹姆一头雾水，并对好友知道一切却没告诉自己表示了强烈的不满，“我们去哪儿？”

　　“预言厅。”西里斯的声音显得有些不耐烦，“哈利和纳威在那儿。”他们坐上升降梯，给各自施展了一个幻身咒，“邓布利多要我们摧毁那颗预言球，但不能太刻意，明白吗？要让它看起来像是在打斗中被破坏的。”

　　“为什么？”尼法朵拉好奇地问道。

　　“因为那颗预言球关系着斯内普的小命。”西里斯说道，他的语气带着一贯的厌恶，但又夹杂着一些其他复杂的情绪。

　　他很清楚，如果不是斯内普，詹姆和莉莉恐怕早就死了，而哈利将成为一个在储物间里长大的孤儿。但这并不代表他在乎斯内普的性命，因为在哈利呈现给他的那条时间线上，同样是斯内普的告密让波特一家成为了伏地魔的目标。

　　与哈利和邓布利多的初衷不同，西里斯愿意冒险毁掉那颗预言球的唯一目的仅仅在于如果伏地魔知道真相，哈利很有可能再次成为他的首要目标。他不能允许这样的事发生。

　　詹姆憋了一肚子的疑问，他不知道为什么自己的宝贝儿子会掺和进来，哈利应该在霍格沃茨参加魔法史的考试而不是跑到他们抓捕食死徒的任务现场。但西里斯冷酷的表情已经告诉他，现在不是一个提问的好时机。

　　纳威跟在哈利的身后穿越过那扇在他梦中出现过无数次的黑门，他们进入了一个巨大的圆形房间，里面的每一样东西都是黑色的，包括地面和天花板，还有十二道如出一辙的黑门。哈利没有急着让纳威关上他们来时的入口，走廊上的火把在漆黑的房间里投射出一道长长的光亮。

　　“我们应该去哪一扇门？”纳威下意识地问道，完全忘记了那个在睡梦中走过这些房间的人是他。

　　哈利试图辨别出时间厅的方向，但事实是他在这栋楼里工作了17年，却从没有一次成功分辨出这十二道门后的房间。战后，西奥多·诺特成为了时间厅的缄默人，他告诉过哈利，这个世界上没有一种魔法或者方法可以提前窥探到门后的房间。

　　无法打破的十二分之一的可能性，这就是神秘事务司。

　　哈利无奈地摇了摇头，在入口的门上施了一个标记，“关上它吧，我们只能一间、一间地尝试。”

　　纳威照做了，起先他并不明白标记的含义，直到整个房间开始飞速地旋转，墙壁上的蓝色火焰仿佛连成了一个巨大的圆环，中间夹杂着一个模糊的金红色印记。

　　幸运的是，他们尝试了两次就找到了时间厅。各种各样的时钟挂在书架的空隙处，或是摆放在长长的桌子上，滴答滴答的声音不绝于耳。哈利想了一下，又忽然折返回去，在黑门上留下一个圆形的标记，方便后面的凤凰社成员可以通过这个记号找到正确的房门。

　　在时间厅的尽头又出现了一扇门，就是这儿了——他们心里同时那么想着。

　　哈利握紧了手中的魔杖，轻轻把门一推，里面摆满了高高的架子，许多小小的、灰扑扑的玻璃球被摆放在上面，在壁灯的映照下闪烁着黯淡的光亮。

　　“在第九十七排。”纳威提醒道。

　　他们顺着架子之间长长的过道行走着，八十四排、八十五排——当他们终于走到“97”的数字面前时，纳威涨红了脸，他不明白这里为什么一个人都没有，他明明看见了伏地魔和食死徒正在折磨他的奶奶。

　　哈利仔细地搜寻着那些玻璃球，终于——他看到了，“这里写了你的名字。”他指着其中一颗说道，下面的标签上用细长的字迹写着：S.P.T.to A.P.W.B.D.——这代表着做出预言的人和聆听预言的人，紧接着的第二行便是预言中出现的人——那个添在问号后面的名字不再是他，而是纳威。

　　“为什么上面会有我的名字？”纳威边问边抬起了手。

　　哈利安静地看着他捏起那颗灰扑扑的玻璃球，什么都没有发生，纳威拂去了上面的灰尘，就在这时，一个拖着长腔的声音在他们的身后响起。

　　“很好，隆巴顿，还有——波特。”卢修斯眯起一双浅灰色的眼睛，说道，“转过身来，慢慢地，把它给我。”

　　至少12道身影凭空出现在了他们的周围，将通往四面八方的路全部堵住，发亮的杖尖直指他们的心脏。

　　“我奶奶在哪儿？”纳威问道。

　　食死徒们立刻大笑起来，一个女声模仿着婴儿的声音说道，“小宝宝醒过来吓坏了，以为梦里的事都是真的呢。”

　　“贝拉特里克斯。”哈利警惕地念出她的名字，在把她制服住以前，他不会离开这儿，“把预言球给我，纳威。”哈利小声道，“没事的，相信我。”

　　纳威将玻璃球塞进了他的手中，贝拉特里克斯举起魔杖，“预言球飞——”

　　“盔甲护身！障碍重重！”不等她念完咒语，哈利就先一步使出铁甲咒和障碍咒，他拽着纳威往时间厅的方向跑去，身后传来卢修斯恼羞成怒的声音。

　　“我和你说了，不行！万一预言球碎了——”

　　“昏昏倒地！昏昏倒地！”哈利避开了挡在跟前的两个食死徒，也许是老诺特和老克拉布，在这昏暗的灯光下，他不确定，但很快多洛霍夫和罗道夫斯就挡到了他们面前。

　　“把预言球拿过来。”

　　“你可以试试，”哈利高高举起那颗玻璃球，“如果它坏了，你们的主子可不会高兴。”

　　食死徒们展露出一瞬的犹豫，而就在这时，凤凰社的成员们破门而入，詹姆的一道禁锢咒钳制住了多洛霍夫的动作，“离我的儿子远点。”他将哈利护到身后。

　　好几道身影在他们的周围交战着，哈利看见了卢平在和拉巴斯坦·莱斯特兰奇争斗，穆迪缠上了埃弗里和穆尔塞伯，还有金斯莱、西里斯——哈利飞快地搜寻着贝拉特里克斯的身影。

　　詹姆推了推他的肩膀，“带纳威离开这儿，哈利。”他催促道。

　　然而，哈利像是没有听见一样，固执地环顾着周围，终于——他找到了那个深色头发的女巫，她正试图攻击尼法朵拉，后者撞在了架子上，无数的预言球坠落而下。

　　“盔甲护身！”哈利冲了过去，无视了詹姆在身后的叫喊。他不能重蹈覆辙，决不——“想要预言球？”他瞪视着贝拉特里克斯，后者的脸色介于疯狂与愤怒之间，哈利语带讽刺地开口，“试试看。”

　　詹姆·波特不敢相信自己的眼睛，他知道哈利很有魔法天赋，他总比同龄人更快地掌握咒语，而不依赖课本上枯燥乏味的知识，他有很好的直觉和感知，但这并不代表他能和贝拉特里克斯——尽管是个食死徒，但同时也是一个很有成就的女巫打得难分伯仲。

　　“唐克斯，带纳威离开这儿。”詹姆命令道，紧跟上了他们的步伐。

　　哈利不清楚其他人的战况如何，他成功除掉了卢修斯手里的武器，击昏了卢克伍德，但被贝拉特里克斯的红色咒语击中了肩膀，伤口不停地冒着血，还来不及治疗。罗道夫斯也追在他的身后，对预言球虎视眈眈。

　　“预言球飞——”

　　“盔甲护身！”

　　哈利倒退着破开临近的一道门，跌入了死亡厅。一层、一层的台阶蔓延向中间的深坑，以及那个他一辈子都无法忘记的高台与高台上的拱门。他试图离开这儿，就算回不到预言厅，也要前往相邻的时间厅或大脑厅，但罗道夫斯和贝拉特里克斯双面夹击，将他围在了中间，更多的食死徒与凤凰社的成员从台阶最上层的门里跌落。

　　挣脱了禁锢咒的多洛霍夫击倒了穆迪，他的魔眼落到地上，滴溜溜地滚远了。另一边，卢平摆脱了拉巴斯坦，转而牵制住了加格森；西里斯用两道魔咒击败了麦克尼尔，冲到哈利的身边，替他护住了罗道夫斯的攻击。

　　“这里交给我。”他飞快地说道。

　　“不——除你武器！”哈利夺走了罗道夫斯的魔杖，用一个爆破咒击中了贝拉特里克斯的手臂，同时禁锢住了她的行动。

　　西里斯露出一个惊叹的表情，“漂亮！”

　　哈利得意地笑了笑，没有高台，没有红色的魔咒，他能改变西里斯的命运。然而，下一秒，那双绿瞳便被恐惧占据——

　　“这就是你的水平？”詹姆冲多洛霍夫喊道，“你杀了莫丽的哥哥，没有比阿兹卡班更适合你的地方，多洛霍夫！”他躲过了袭来的一道咒语，仍在和安东宁·多洛霍夫纠缠着。尽管詹姆看起来得到了优势，但太近了——他们就站在高台上，詹姆距离那道帷幔只有一个转身的距离。

　　“不——”

　　哈利想要跑过去，但太迟了，找回了魔杖的卢修斯从预言厅冲了进来，向詹姆丢出一道红色的咒语。他只觉得自己全身的血液都凝固了，他应该告诉他们的，告诉他们全部，告诉他们小心这个帷幔——不，他不应该把贝拉特里克斯带到这个被诅咒的房间来。

　　“盔甲护身——！”

　　一瞬间，哈利停止了呼吸，他听见西里斯在喊他的名字，可他全部的注意力都放到了高台之上——只见一个黑色的身影凭空出现，也许是解除了幻身咒，也许是有隐身衣掉落到了地上，他将詹姆·波特推离了拱门，试图用一道铁甲咒抵挡袭来的咒语，但他的魔力太微弱了，脆弱的屏障只是闪了闪便被突破，红色的咒语直接打中了那人的胸膛。

　　他有些痛苦地蹲下了身，尽管脸上带着食死徒的面具，但从兜帽中散落的金发——哈利发誓，他不会再认不出他来。

　　“德拉科！”他一跃跳上高台，不顾周围人的攻击或是视线。

　　回过神的詹姆·波特挡住了多洛霍夫的下一道咒语，又在卢修斯的愣神中，将他击晕在了高台之下。

　　贝拉特里克斯挣脱了束缚，拖着受伤的手跳到多洛霍夫的身边，“把预言球夺过来——”

　　哈利听见了她的声音，回头望去，绿色的眼睛一片冰冷，他举起手中的玻璃球，面无表情地开口，“告诉伏地魔，让他到地狱里去听这个预言。”话语落下的同一时刻，他将预言球丢进了帷幔的另一边，而后再也没有给食死徒们任何一个眼神。哈利紧握住那只冰冷得仿佛没有血液在流动的手，“你还好吗？”

　　德拉科点了点头，“魔咒是伤害不了我的，我不能算一个人。”他提醒道。

　　老实说，直到现在，哈利都不清楚思念体究竟是怎么一回事，但他知道这并非全然没有影响，因为德拉科的身体正在变得透明，像是即将要从他的手间流逝一样。

　　“不行，我还没有准备好。”他焦急地说着，试图传送魔力，但这显然不是一个好的地点。“我们离开这儿。”他说道，尽可能地点燃身体里的每一寸魔力，他从来没有这么做过，但他知道自己可以。

　　詹姆·波特制服住了多洛霍夫，正要回头查看情况，就只听“啪——”的一声，原本在附近的男孩和身披兜帽的男人不见了踪影。紧接着，整栋魔法部大楼都发出了刺耳的警报声，轰隆轰隆作响，像是要即将倒塌一般。

　　“见鬼！”詹姆·波特难以相信地看向西里斯·布莱克，“我的儿子刚刚破解了全英国最坚固的反幻影移形咒和无数个高深的屏障结界，可能还触犯了无数条足以把他关进阿兹卡班的法律。”

　　第四十三章

　　邓布利多来了，伏地魔来了，福吉那个看起来当不了多久的部长也来了；而后，伏地魔带着贝拉特里克斯跑了，邓布利多带着纳威走了，福吉崩溃了。

　　詹姆·波特认为自己十分全面地总结了过去五分钟里发生的事。他们绑住了剩下的食死徒，正等着斯克林杰发令，将这些罪犯送回阿兹卡班。前不久，在魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯的批准下，那里已经秘密地改由傲罗轮流看守，而现在——看着正摇摇晃晃向他们走来的康奈利·福吉，詹姆认为，距离完全撤走摄魂怪的时刻不会太远了。

　　“所以，他是真的复活了，对吗？”福吉的声音都在打着颤，“还突破了魔法部的结界和反幻影移形咒。”他的脸色是那么地苍白。

　　“呃——”詹姆愣愣地和西里斯对视了一眼，浅褐色的眼瞳兀地一亮，“没错！都是伏地魔干的！”

　　“嘶——别提他的名字，波特！”福吉低吼着，踉踉跄跄地走远了。

　　“好了，大脚板，你现在可以向我解释了吗？”詹姆严肃地板起脸孔，“那头火龙是哈利的守护神？他去了哪儿？刚刚那个明显不止15岁的穿黑兜帽的男人，为什么哈利要叫他‘德拉科’？”

　　“我知道你有很多疑问，尖头叉子。”西里斯抬起手，想和往常一样，拍拍好友的肩膀，蒙混过关。然而这次，镜片后的褐色眼睛很清楚地表明了如果他不能给出一个好的解释，就会被一对鹿角撞晕过去的态度。“还不是时候，詹姆。”西里斯同样严肃起来，“我只能告诉你，哈利能保证自己的安全，我答应了要为他做一件事，我现在必须离开了。”

　　“我和你一起走。”詹姆说道。

　　“不行。”西里斯拒绝，“看看周围，詹姆，魔法部已经乱成一团，我们得留几个自己人在这儿。月亮脸不是魔法部的人，唐克斯送穆迪去了圣芒戈。”

　　“还有金斯莱……”詹姆指出。

　　西里斯看了一眼金斯莱·沙克尔的背影，他不是不信任他，只是更相信詹姆。哈利一再地和他强调过守住魔法部的重要性，一旦伏地魔掌控了这里，凤凰社的行动将大受限制。西里斯不愿把这件事交给别人去盯着。

　　“你必须留下来，凤凰社在魔法部的人越多，对我们就越有利。”他说道，“现在是关键时刻，尖头叉子。我向你保证，找到哈利以后，我会和你联络。”他从口袋里摸索出了一面镜子，塞到了詹姆的手中。

　　后者板着一张脸孔，但没再说什么。詹姆·波特相信西里斯·布莱克会为他的儿子付出一切。

　　斯廷奇库姆，波特庄园。

　　“你的肩膀在流血，哈利。”德拉科试图唤回恋人的注意，然而此时此刻，黑发的格兰芬多只固执地牵着34岁的德拉科·马尔福的手——他的身体已经不再透明，但看起来仍然很虚弱，整个人浑浑噩噩的，没有意识。

　　“他没有办法接收我的魔力。”哈利无助地望过去。

　　德拉科脱掉了他的外套，方便自己检查那道伤口，“他只是我的灵魂碎片，残留的魔力已经低于阈值了，你没有办法再……”德拉科没再下去，那双绿色的眼瞳看起来悲伤极了，“我就在这里，哪儿也不去。”他吻了吻他的额头，安慰道，“先让我给你处理伤口。”

　　哈利沉默而乖顺地跪坐在床边，任由德拉科动作。黑魔法造成的伤口在魔药的治疗下有所缓解，但还是需要缠绕上绷带，慢慢地等它愈合。

　　“我明白。”哈利轻轻地说道，“我只是还没有做好准备。”他用湿漉漉的眼睛看向自己的恋人，无奈地笑了笑，“我知道你就在这儿，但我还是觉得很难过。”

　　德拉科俯下身，在他的发心留下一个吻，而后握住了他们相牵的手，一层淡淡的金色光晕包裹在他们的皮肤上。哈利知道，这是德拉科在传送魔力，他自己的总比别人的要更契合一些，没有多久，那只冰凉的手又有了些许微弱的温度。

　　“好好道别，好吗？”德拉科轻声说道。

　　哈利重重地点了点头，目送15岁的金发男孩默默地捧着魔药箱走出房间。他以为自己理解分别的痛苦，他在战争中失去过太多的人——父母、教父、恩师、朋友，可这不一样——哈利抬起手，抚摸过那头柔软的金发，他难以想象，在失去自己的时候，这个德拉科·马尔福该有多悲伤。

　　对哈利而言，他不仅仅是一块灵魂的碎片，而更像是一道伤痕——从“未来”的马尔福身上落下的伤痕累累的部分，他不希望他就那么消失，他还有太多的甜言蜜语没有说给他听，这不该是他们34岁的结局。

　　客厅里，德拉科正在注意着墙上的挂钟，时间一分一秒地过去。他强迫自己镇定而耐心地等待，纳西莎曾在波特-马尔福家的餐桌上聊过西里斯·布莱克，她告诉哈利，尽管西里斯看起来像个十足的非法分子，小时候经常惹沃尔布加头疼，但他无疑是最有天分、也是最值得信赖的布莱克。

　　那是哈利的教父，没什么好担心的，德拉科提醒自己。

　　终于——壁炉上的肖像画睁开了眼睛，“有客人。”林弗雷德开口道。

　　德拉科立时飞奔出玄关，只见西里斯·布莱克拽着一个金发的女巫站在铁门外往四周张望着。金发的斯莱特林气愤地冲出去，“你在干什么，那是我妈妈！”

　　“德拉科！”纳西莎的双手被一道禁锢咒束在了身后，她的魔杖也被西里斯收走，揣到了兜里。

　　“咒立停。”

　　男孩没好气地瞪了一眼黑发男人，后者毫无愧疚地把魔杖丢了过去，“她不肯老实地和我走，只好用一点非常手段。”西里斯说道，“你应该感谢我，我们没离开多久，贝拉特里克斯就去了马尔福庄园，我在那儿设了一个啸叫咒。”

　　“和贝拉比起来，你才是一个危险人物，我听不出这有什么好值得感谢的。”纳西莎冷漠地说道，她整理了一下被弄乱的裙摆，转而看向自己的儿子，“这是怎么回事，德拉科？这里是哪儿？”她环顾了一圈周围，一想到这儿是个麻瓜村庄，就觉得浑身不自在。

　　“我们先进去，妈妈。”德拉科挽过她的手臂，说道，“这里是波特庄园。”

　　纳西莎顿住脚步，脸上露出惊诧的模样，“那你在这儿做什么？”她压低了声音，“你知不知道你爸爸……”

　　“卢修斯已经被关进阿兹卡班了。”西里斯不耐烦地插话道，坐进了客厅里。

　　纳西莎的脸色一片惨白，一双眼睛死死地盯着德拉科。

　　“爸爸在那儿，暂时是安全的。”金发的斯莱特林说道。

　　“我不明白，德拉科。”纳西莎冷着声音，眉头深皱着，她不能相信她的儿子竟然和邓布利多的人待在一起，甚至听起来像是亲手把自己的父亲送到了监狱里。

　　“我会向你解释的，但是在那儿之前……”

　　德拉科从茶几的小木盒里拿出几张零碎的小羊皮纸和一小袋金加隆，“我和哈利准备了一些一次性的门钥匙，放在不同的地方。一张羊皮纸上写了一处地址和对应的启动时间，你可以把它们带给凤凰社的成员。”

　　“你是要让其他人过来？”西里斯蹙起眉头，“这么做是安全的吗？哈利呢？”他看了一圈却没见到自己的教子。

　　“他在房间里，陪着……陪着另一个我。”德拉科用余光小心地看了一眼纳西莎，后者错愕地捂住了嘴唇，瞪圆着眼睛注视着他。德拉科强迫自己冷静，转而继续对西里斯说道，“门钥匙是安全的。他们不会知道具体的地址，这里的两张是给哈利父母的。”

　　他又从口袋中拿出另外保管的两张羊皮纸，上面是他用英文花体字亲手写上的地址：Potter Manor may be found at Stinchcombe,Gloucestershire.

　　“你是这儿的保密人？”西里斯明白过来，条件反射地用上了质疑和不满的语气，但随即——当他想到这个男孩在那个已经过去的“未来”里做了什么时，他又沉默了。

　　“我们不是要把这里变成凤凰社的总部。”德拉科声明道，“只是，如果要讨论哈利是如何打败了黑魔王的话，这里是最安全的。不过，我要提醒你继续用格里莫广场当凤凰社的总部也不安全，最好的方法是设定几个流动站，用只有凤凰社成员才知道的号码标注。”他拿出袋子里的金加隆，将其中一枚丢到西里斯的手中，“它们被施了变形咒，效果有点像食死徒的黑魔标记，哈利领导的邓布利多军就是用这个确定每次集会的时间，躲过乌姆里奇的监视。”

　　西里斯把玩着那枚金加隆，“你们决定都说出来了？”他问道。

　　“是的。”德拉科肯定地说，“有一些部分是连你都不知道的。”他深吸一口气，这是周三晚上的天文学考试后，他们共同决定的——将时间转换器和魂器的部分对凤凰社的核心成员全盘托出。

　　“我明白了。”西里斯站起身，没有干涉他们决定的打算。

　　“还有一件事。”德拉科叫住了准备出发的男人，“哈利希望你能把克利切带过来，让他带上雷古勒斯的挂坠盒，克利切知道那是什么，你只需要告诉他，我们能帮他摧毁那个挂坠盒。”

　　西里斯茫然地皱起眉头，一点都没听明白这是什么意思，不过想来也不是三言两语可以说清的事，为了避免詹姆真的用鹿角把他钉死在墙上，西里斯还是决定先和凤凰社的成员取得联系。

　　纳西莎一直默默地听着他们的对话。坦白而言，她并非没有感觉，作为一个母亲，她比任何人都要了解德拉科，自前年的世界杯赛结束后，他就像是变了个人一样，仿佛在一夜之间成熟，再也不是那个缠在卢修斯身后整天波特长波特短的小男孩了——梅林知道，自从进了霍格沃茨后，德拉科对那个波特家的男孩有多执着。

　　想起过往的点滴，纳西莎笑了笑，她还以为德拉科是终于有了喜欢的人，才结束了男孩间的攀比。没想到——她抬起头，看了一圈周围华美的金红色装饰——到头来，还是那个波特。

　　“妈妈，你能和我过来一下吗？”德拉科小心翼翼地开口，他有些体会到了哈利面对父母时的无措。他也不知道该怎么向纳西莎坦白，他担心在知道一切后，她会自责、会伤心。

　　纳西莎扬起一个优雅的微笑，“当然，德拉科。”

　　他们来到位于二楼的主卧前，德拉科敲了敲房门，柔声开口，“哈利，我们能进来吗？我妈妈在这儿。”

　　里面无声地沉默了一会儿，片刻，脚步声传来，黑发的男孩羞涩地探出头来。纳西莎以为自己做好了准备，然而当她亲眼看见那个正半倚在大床上的金发男人后，还是失态地发出了一声尖叫。

　　她能认出来，那是长大以后的德拉科·马尔福。她曾无数次地想象过那会是什么模样，也许会成为卢修斯的翻版，也许眉眼间会有几分与自己相似的地方，但无论如何，她的儿子一定会是完美的。

　　“妈妈。”金发男人开口道，他的声音听起来依然虚弱而无力。

　　哈利礼貌地将一把椅子推到床边，示意纳西莎坐下，后者没有拒绝。

　　“我想单独和妈妈聊聊，哈利。”他要求道。

　　两道年轻的身影默默地退出了房间。走廊上，初升的太阳已经透过法式的落地窗在米色的大理石上投下了几抹阳光，温暖地映照着他们依偎的画面。

　　“你们聊了什么？”德拉科从身后环住黑发的恋人，问道。

　　哈利摇了摇头，“他才刚刚醒过来。”他回头看去，眨了眨绿色的眼睛，去亲吻德拉科的嘴唇，“你觉得他会和纳西莎说什么？”

　　德拉科笑着圈紧了他的腰，“会告诉她，要相信你，你会保护马尔福家。还会告诉她，不要责怪自己，她是最好的母亲。”

　　“不——”哈利的表情很严肃，“莉莉才是最好的母亲。”

　　“我妈妈才是。”德拉科并不相让，随即他们同时笑出了声。“伤口还疼吗？”他有些怨念地看着那从衣领里冒出来的白色绷带。

　　哈利板正了他的视线，“不疼。”他的目光闪烁着，“你救了我爸爸，德拉科，两次。”任何语言都无法表达他此刻的感激，哈利将所有澎湃的情绪都化作了一个热烈的深吻。

　　德拉科一手撑着雪白的墙壁，一手抚摸着他的腰侧，张开嘴唇，容纳那熟悉而甜美的软舌。

　　魔法部里，福吉召开了高级官员的紧急会议，每一个办公室和部门的主管都出席了。而金斯莱·沙克尔与詹姆·波特则作为直接参与了战斗的证人坐在会议室里，向他们讲述了神秘事务司里发生的一切。

　　福吉撤销了乌姆里奇在霍格沃茨的一切职权，恢复了邓布利多在国际巫师联合会和威森加摩的职位。除此以外，由于摄魂怪的反叛，傲罗办公室正式接管了阿兹卡班的看守工作。詹姆同时提议，整合法律执行司下的部门，将打击手和侦察队纳入傲罗办公室，调出部分人手用以保护魔法部的高级官员，避免夺魂咒的侵害，进而导致魔法部的失守。

　　福吉连连点头，他不知道自己还能说什么，现在但凡能有个给他出主意的人，他都会认同。等整场会议结束，已经是周五中午的事了，詹姆饿得什么都吃不下，也没有这个心情。走出魔法部，他拿出双面镜，唤了好几声西里斯的名字，也不见那头有动静。

　　然而，就在他准备收回去的时候，一张与他相似的年轻面孔显现了出来，“哈利？”詹姆·波特立时挺直了背，“你在哪里？”

　　“我在一个安全的地方，爸爸。我很抱歉……”哈利咬着红肿的嘴唇，歉意地看着自己的父亲，赶在詹姆抛出连串的问题前，他赶忙道，“西里斯会去找你的，我现在还什么都不能说。”

　　“你先告诉我，你的伤口处理了吗？”詹姆·波特试图压下升腾的火气，只关心最重要的问题。

　　哈利面色复杂地张着嘴唇，半晌，才轻轻说道，“我没事。”

　　詹姆这才松出一口气，抓了一把蓬乱的头发，流露出几分疲倦来。

　　哈利感到无比地愧疚，“我想……我们晚上就能见面了，和妈妈一起。西里斯会告诉你们我在哪儿的。”

　　“你没事才是最重要的。”詹姆说道，但他已经决定了，无论这对教父子有什么解释，他都要让西里斯·布莱克体验一下被一头成年牡鹿冲撞到墙上的感觉。

　　离开波特庄园后，西里斯先去找了邓布利多。他需要一份名单——参加今晚凤凰社会议的成员名单，彼时，邓布利多正在与隆巴顿祖孙谈话，首当其冲的，西里斯给了奥古斯塔一个门钥匙地址，而纳威将会待在霍格沃茨，直到学期结束，他向西里斯询问了哈利的去向，直到确认对方没事，才放下心来。

　　紧接着，西里斯又照着邓布利多的名单，一个、一个亲自交付通往波特庄园的门钥匙纸条。而后，他去了一趟格里莫广场12号，找到了克利切和雷古勒斯的挂坠盒。最后，他幻影移形到了戈德里克山谷，詹姆·波特正黑着一张脸坐在小屋的客厅里，莉莉倒是一如往常地欢迎了他，似乎还什么都不知道。

　　西里斯将德拉科所写的纸条递了过去，“这是哈利的所在地，用赤胆忠心咒保护着。”

　　“什么意思？”莉莉愣了愣，转头看向自己的丈夫，“哈利不是应该在霍格沃茨吗？”

　　“我正要告诉你”，詹姆一边回答着莉莉的疑问，一边瞪视着西里斯，“昨晚的战斗，哈利也在现场，他的守护神变成了一只火龙，不仅如此，他还在魔法部幻影移形了。”

　　“在魔法部幻影移形？”莉莉像是很难理解这句话的含义，“可魔法部有反幻影移形咒，还有很多屏障结界，没有人能在魔法部幻影移形。”

　　“我等着大脚板给我一个答案呢。”詹姆气呼呼地说道。他打开了那张羊皮纸，眉头立时皱起，“波特庄园？你怎么会知道……不，哈利怎么会知道波特庄园在哪儿？我从没告诉过他。”

　　“我也从没听说过。”莉莉开口，审视的目光在两人间来回打转。

　　詹姆解释道，“弗利蒙和我提过，说波特家的祖先是一个生活在斯廷奇库姆的药剂师，我们在那儿有一个大庄园，但我的父母也只去过一两次，我们家族一直住在戈德里克山谷。”

　　“詹姆，我认为我们应该边走边说，我想尽快见到哈利。”莉莉感到一阵没来由得心慌。

　　第四十四章

　　与凤凰社的其他成员不同，知道确切地址的三人一下子就幻影移形到了波特庄园的铁门外。西里斯带他们走进赤胆忠心咒的保护范围，穿过长长的庭院，推开玄关的门，客厅里已经坐着几个凤凰社的成员了——韦斯莱夫妇、比尔、金斯莱·沙克尔与米勒娃·麦格。

　　西里斯镇定自若地对被围在中间的哈利说道，“月亮脸去圣芒戈接穆迪和唐克斯了，他们昨晚受了点轻伤，需要治疗。邓布利多坚持他们今晚必须到场，至于他自己会和奥古斯塔一起过来，我想应该是在处理完霍格沃茨的事之后。”

　　哈利点了点头，视线投向面露惊诧的莉莉与詹姆，两道视线一动也不动地盯着坐在哈利身后的三人。詹姆微张着嘴唇，咽了咽口水，不确定自己应该先对纳西莎·马尔福在场这件事做出反应，还是应该先问清楚为什么这里会有两个长相酷似的金发马尔福。

　　“大脚板，你没有告诉我卢修斯还有个弟弟。”詹姆僵硬地歪了歪身子，倾斜到西里斯的耳边，嘀咕了一句。

　　“那不是卢修斯·马尔福的弟弟，那是他的儿子——德拉科·马尔福。”西里斯大声地说道。

　　“这不可能！”詹姆叫起来，“他看起来只比卢修斯小了五、六岁！”

　　“詹姆，”莉莉提醒道，“他们两个都是德拉科·马尔福，这代表……”红发的女巫最先反应过来，视线从金发的男孩转移到金发的男人，“他来自未来。”

　　莫丽·韦斯莱发出一声轻叫，他们也不过是几分钟前刚刚被传送到庄园的客厅，看见三个马尔福坐在哈利的身后，都露出了和波特夫妇一模一样的反应。就在这时，壁炉前的空地上又有一拨人被传送了过来，还没站稳的穆迪一看见纳西莎就挥动了魔杖。

　　“盔甲护身。”

　　哈利反应迅速地先一步挡下了攻击，莉莉生气地走过去，“你可能伤到我的儿子，阿拉斯托！”

　　“我以为这是凤凰社的会议，为什么会有食死徒在这儿？”穆迪转动着他的那只魔眼。

　　“这里没有食死徒。”哈利开口道，“等邓布利多和隆巴顿夫人抵达后，你们就会得到答案了。德拉科……”

　　他还没说完，金发的少年便从茶几的魔药箱中取出两瓶红色的魔药，分别放到唐克斯与穆迪面前，“内服，能治疗黑魔法留下的伤口。”他的声音冷冷淡淡的，转而又坐到了纳西莎的身边。

　　穆迪不屑地轻哼一声，似是怀疑其中下了毒似的，一碰也不愿碰。尼法朵拉倒是不介意地喝完了一整瓶魔药。莉莉与詹姆对视一眼，拿过剩下的那一瓶仔细检验了一下，“我认为没什么问题，穆迪。你最好喝下去，黑魔法造成的伤口没有那么容易痊愈，很快伏地魔复活的事就会人尽皆知，他们不会再藏着、掖着，有许多地方会需要我们去战斗。”

　　穆迪动摇了一下，随即拿过魔药，一饮而尽。他们没有再等太久，邓布利多便和奥古斯塔、斯内普一起抵达了波特庄园的客厅。魔药学教授的突然出现无疑让詹姆和西里斯的脸色变得难看，但有莉莉在场，哈利相信没有必要担心会发生什么过分的冲突。

　　邓布利多看向哈利，温和地朝他笑了一下，“那么，我们开始吧，小波特先生，我带了你需要的冥想盆。”他从施了无痕伸展咒的包袋里取出那个浅浅的石盆，放到了中央的茶几上。

　　哈利扫视过周围的每一张脸，才缓缓开口，“我和西里斯立下过赤胆忠心咒，他是我的保密人。所以——我无法亲口告诉你们一些事，但西里斯会向你们解释为什么这里有两个德拉科·马尔福。”

　　说到这儿的时候，他回头看了一眼金发的男人，握过他冰凉的手，纳西莎淡淡地看了他们一眼，她的眼角还带着些许的微红。

　　哈利继续说道，“在那之后，我会告诉你们如何打败伏地魔。或者说，要想打败伏地魔，你们必须知道的一些信息。”

　　莉莉捂住了自己微张的嘴，以免发出不合时宜的声响。她心慌地站到哈利的身后，按住了他的肩膀，似是要确认他就实实在在地坐在那里，而不是去了什么遥远的地方。哈利抬起头，看了一眼红发的女巫，安抚地覆上她的手背，就像此时此刻德拉科对纳西莎做的那样。

　　西里斯将杖尖抵上自己的太阳穴，从中抽取出一缕银丝，放入了冥想盆中。

　　哈利解释道，“那是被赤胆忠心咒保护着的我的记忆……‘过去’的我的记忆。”

　　邓布利多对冥想盆施了一个魔法，好让所有人都能看到关于另一个1981年的万圣节的记忆。哈利没有勇气去观察詹姆和莉莉的反应，他尽量让自己保持平和的心态。冥想盆中的记忆一段、一段切换，起初还有人发出几声议论，但后来每一个人都只是安静地观看着。

　　整个过程比哈利第一次向西里斯展示时要简短得多，他没有必要把自己的童年全部都展现给他们看，不是吗？莉莉和詹姆不需要知道那些，西里斯只是告诉他们曾经有另一条时间线存在——在那段“过去”里，哈利·波特是伏地魔选择的预言中的男孩，而现在——他们所在的这条时间线是34岁的德拉科·马尔福破坏一切时间规则创造的。

　　“也就是说……”莱姆斯总结道，“他带着你的灵魂回到了1980年，所以——你们同时拥有新时间线上的记忆和原时间线上的记忆。”他先指了指成年的德拉科，接着又看向少年的德拉科与哈利。

　　“哇——这真的会发生？”唐克斯感叹了一句，对这一切没有严酷的实感。

　　穆迪敲了敲手杖，发出的巨大声响像是敲打在人的心脏上一般，“让我们把话说清楚，你们原本已经打败了伏地魔，但是又将他复活了，是这个意思吗？”

　　“当然不是，穆迪。”莉莉大声地争辩着，挡到了哈利的面前，“这不能怪他们。”

　　“那能怪谁？”穆迪质问道，“他随便转转那个小沙漏，就把所有人的牺牲变成了一场空。”

　　“把你的脏眼睛从我儿子身上移开。”纳西莎警告道，她不喜欢穆迪的眼神。

　　“但这同样意味着，有的人可以活下来，可以获得第二次的机会。”哈利轻轻地说道，他的视线落在冥想盆上，没有去看任何人。

　　身后的金发男人闭了闭眼睛，他懂他——这代表哈利自己也没有完全接受这个说法，他在回避奥古斯塔·隆巴顿的目光，难道他们能说艾丽斯和弗兰克也获得了第二次的机会吗？他们确实利用时间转换器夺走了一些东西。

　　哈利继续说道，“我们救下了塞德里克，还有……”他看向自己的教父，“西里斯。他本该在昨晚坠落进死亡厅的帷幔里。”

　　詹姆和西里斯同时露出一个惊讶的表情，但他们都明白了，为什么昨晚哈利看见詹姆站在高台上，会发出如此歇斯底里的喊叫。

　　“相信我，穆迪，我和你一样清楚，为了打败伏地魔，有多少人牺牲了自己的生命。”哈利看向他布满伤痕的脸，“那天，你在格里莫广场告诉纳威的一切，你也都曾告诉过我，不仅如此——”哈利深吸一口气，“邓布利多教授、斯内普教授，还有……”他看向韦斯莱夫妇，“弗雷德，都死在了我的面前。莱姆斯，唐克斯也死在了最终的决战里，只留下他们不到几个月大的孩子。”

　　“什么？”卢平与尼法朵拉同时发出一声惊呼，但显然不是因为他们的“死亡”。

　　“当然——”哈利的目光又回到穆迪身上，“为了让我安全地回到凤凰社总部，你也牺牲了，我们甚至没能找到你的遗体。”

　　穆迪肃然地坐在那儿，纹丝不动。

　　“我说出这一切，是想告诉你，我知道让伏地魔卷土重来意味着什么，我也不能保证我现在所作的每一个决定都能导向更好的结果，但我不能……”他的声音忽然顿住。

　　顺着那双绿色的眼瞳望去，所有人都看见了，金发的男人苦笑着抬了抬手，他的身体又变成了像是幽灵一般的半透明状。

　　“这是怎么回事？”尼法朵拉问道。

　　哈利张了张嘴，却发不出一点声音，只能紧紧地抓住那只他快要感觉不到的手。忽地，一股陌生的香气将他包围，纳西莎温和地拍了拍他的肩膀，“我相信德拉科能替你回答他们的疑问，你们需要一些独处的时间。”

　　哈利看向金发的斯莱特林，后者微微点了点头。他立刻起身，在莉莉与詹姆担忧的注视下，带着金发男人离开了客厅。

　　寂静的书房里，只有他们两人紧挨着，依偎在壁炉前的金红色沙发上。哈利瞪着眼睛，一眨不眨地注视着那张苍白的脸，他一手搭在他的肩头，一手拨弄着那头可以称之为他的最爱的金色长发。

　　34岁的德拉科·马尔福发出一声轻笑，“你可以试着说服他，让他从现在开始就把头发留长。”

　　“是个好主意。”哈利不想让这一刻太伤感，或者过于沉寂。他有些好奇地问道，“你是为了救西里斯吗？”

　　“什么？”

　　“上次我和你说，斯内普认为你是为了保守秘密才存在的，你说那不是你强烈的愿望。”

　　“所以，你觉得救你的教父会是我强烈的愿望，波特？”德拉科挑挑眉，显然不接受这个答案。

　　哈利转了转眼睛，“那是什么？”

　　“我的老天，这到底有什么难的。”他无奈地靠到沙发背上，悬挂的吊灯晃得他眯了眯眼睛，“我想见你，想和你待在一起，以34岁的模样，就是这么简单。”

　　哈利哑然，一瞬间，他忽然萌生了想要哭泣的冲动，让自己疯狂地埋入那个熟悉的怀抱中，放纵地宣泄所有的感情，但不等他那么做，德拉科便温柔地将指尖插入了他的黑发中。

　　“那么你呢？”他问他，“你刚刚想说什么？”

　　“我想告诉穆迪，我只在乎我的男朋友高不高兴，让他们都见鬼去吧。”他拱了拱鼻子，开玩笑道。

　　“这像是我会说的话。”德拉科被逗笑了，“听起来很马尔福。不过——”他拨弄了他颈间露出的金色链条，又晃了晃自己的无名指，“我是你的丈夫，波特-马尔福先生。”

　　哈利静静地看了他好一会儿，“你后悔过吗？”他问道。

　　“回到过去？不，没有一天后悔过。”他很坚定地回答，“我在这里看着你出生，看着你长大，看着你在去霍格沃茨的列车上又一次拒绝了我的友谊……”他低头发出一阵笑声，“事实上，哈利，”他看着他，鼓起勇气说道，“我并不清楚我是真的想要放你走，还是只是想给自己一个疯狂的借口。”

　　“那不重要。”哈利将下颚抵到他的肩膀，看着他的侧脸。

　　“我以为那对你很重要。”

　　“你真的觉得我会更希望你去自责，然后萌生出离开我的愚蠢想法吗？”

　　德拉科没有回答，反而认真地反问他，“你后悔过吗？”哈利眨了眨眼睛，似是不知道他在问什么。德拉科补充道，“和我结婚。”

　　“没有。”哈利果断地回答，随即笑了笑，“但我确实有想过，如果我们能早一点对彼此坦白的话，该有多好。”

　　“我们现在有机会从霍格沃茨开始就和对方在一起。”德拉科说道，他感觉到哈利抓住了他的左臂，“我不希望你再看它，那真的很丑。”

　　“我不会。”哈利保证道，他仰起头去亲吻他的脖颈、耳朵，还有脸颊，他跨坐到他的双腿上，将指尖插进他的金发中，细致地落下一个又一个亲吻。

　　德拉科享受地闭上眼睛，或者说——他不认为自己还有多余的力气睁开它，“你的男朋友会吃醋的。”他提醒道。

　　哈利能感觉到他的声音正在变得遥远而缥缈，“德拉科。”他小声地唤着他，颤抖的声线透露着微弱的恐惧。

　　“我们会在34岁的时候再见的，哈利。”他安慰着，环在他腰际的手微微发着抖。

　　一切都发生得很安静，就好像原本便没有任何人在他的怀抱中，也没有任何人拥着他的腰，接受着他的亲吻。哈利依然保持着跪坐的姿势，久久没有移动，直到他听见一声微弱的爆破从书桌的抽屉里传来。哈利走过去，拉开抽屉，只见里面躺了一枚破碎的时间转换器和一只雪白的纸鹤。

　　他们与那条时间线上的最后一丝联系，断了。

　　哈利靠在书桌上，摘掉了眼镜，用手背遮挡住发烫的眼睛。他明白，一切已经重新开始，可他仍然为德拉科在失去自己后经历的痛苦而感到心疼，他仍然为他们没能如期望的那样一起变老而感到遗憾，最终——34岁的他们都消失在了时间线上，还有斯科皮和詹姆也真正消失了，好像那些曾有过的甜蜜都成了一场虚幻的梦境，但哈利知道，它们是真实存在的。

　　因为他比他自己想象的更爱德拉科·马尔福。他会再次实现他们拥有过的一切，并且做得更好。

　　时间慢慢走着，哈利将失去了魔法的时间转换器收进壁橱里。当他确定自己不会在别人面前掉眼泪以后，才走出了书房。客厅里还有隐隐约约的争论声传来，哈利顿住脚步，看见德拉科正安静地坐在长廊的矮凳上，背对着青白色的天空。

　　他看起来有些疲倦，面色比往常更加苍白，眼角带着几分微红，上身微微前倾，手肘搁在膝头，视线落在地面的红色绒毯上。

　　“怎么了？”哈利快步走到他的身边，“他们为难你了？”

　　德拉科抬眼看他，摇了摇头，“我有些不舒服，妈妈让我出来休息一下。”他说道，声音分外轻柔。

　　这让哈利想到了刚才的那种感觉，心脏兀地一沉，“你不会也……”他害怕地抓着他的手。

　　“我想不是。”德拉科笑了一下，“他消失了，所以——他在我身上施加的魔法也消失了。”

　　哈利单膝跪坐在他的身前，思考了几秒才反应过来那代表着什么，“你都想起来了，对不对？”德拉科没有回答，只是用闪烁的眼睛看着他，答案不言而喻。哈利张开手臂，轻轻地环抱过他的后背，“都过去了，我就在这里，那儿也不去。”

　　“早上我才和你说过同样的话。”德拉科回抱过他，将自己埋入那熟悉的颈窝间，“我让詹姆和斯科皮感到害怕了，但我真的很想你。我努力过了，哈利，我只是……更想要你。”

　　“我知道。”哈利轻拍着他的背，侧过头去亲吻他的耳朵。

　　当詹姆和莉莉走出来时，就看到两个男孩拥抱在一起，突破云层的阳光照射在他们洁白的衬衫与浅色的皮肤上，明亮得就连细小的绒毛都清晰可见。

　　“看来我们打扰你们啦。”詹姆的声音打破了短暂的恬静。

　　哈利一看见他们，就条件反射地收回手，双颊涨得通红，绿色的眼睛因心虚而飘忽不定。德拉科起身，有些僵硬地弯了弯腰。

　　“我们想和哈利单独聊聊，如果你不介意的话。”詹姆开玩笑道。

　　“当、当然。”德拉科手足无措地应道。

　　莉莉笑了笑，“纳西莎在餐厅里喝茶，你可以去那儿找她。记得避开穆迪，老实说，我觉得他今天有点烦人了。”说完，她将目光投向哈利，“宝贝，带我们去你的房间，好吗？”

　　哈利点点头，带着他们往二楼的主卧走去。一路上，詹姆四处打量着，事实上，弗利蒙曾提过，打算在他和莉莉结婚后，就与尤菲米娅一起搬到波特庄园去生活。尽管莉莉与他们相处得十分和睦，但戈德里克山谷对两对夫妇而言难免显得有些拥挤，加上詹姆是他们的老来得子，那时两人的年纪都已不再年轻，只想远离巫师地界上的纷争。

　　然而，遗憾的是婚礼刚过去没多久，他们就染上了龙痘疮，相继去世。詹姆又忙于为凤凰社效力，再后来便是莉莉怀孕，哈利出生——久而久之的，他就再也没有想起过波特庄园。

　　第四十五章

　　“这里是我的卧室。”哈利推开门，示意他们坐到壁炉前的沙发上，“布置也和未来……‘过去的未来’一模一样，德拉科在这儿的时候重新布置过了——嗯，我是说，34岁的……”他没能把话说完，便感觉喉咙口一阵酸涩。

　　莉莉了然地起身，将他拥入自己的怀中，“我们明白的，哈利。”她安慰地抚摸着他的头发，“西弗勒斯和我们说了一些时间旅行和灵魂碎片的事。他消失了，是吗？”最后的话语，莉莉的声音分外轻柔。

　　哈利点了点头，还是无法控制住自己的眼泪。他不确定接下来的几分钟里发生了什么，他好像弄皱了莉莉的裙子，在她的怀抱中大声哭泣着，发胀的大脑只能感受到落在后背上的温柔的抚摸。他从来没有过这样的机会，在他的成长过程里，他从没拥有过一个可以尽情宣泄、完全依靠的怀抱，哈利知道，这才是归宿，这才叫家，这才是他的父母与家人。

　　而女贞路，那只是一个无可奈何的栖身之所。

　　许久以后，哈利才逐渐平复下自己的情绪，胡乱地抹着红肿的眼睛，“你们聊到哪儿了？”他吸了吸鼻子，问道，“德拉科告诉你们伏地魔……”

　　“他分裂了自己的灵魂。”詹姆接过他的话，说道，“我们知道魂器了，克利切也告诉了我们雷尔的遭遇。”

　　哈利默默地点着头，“你们刚刚听起来像是在吵架。”他小心翼翼地开口。

　　莉莉有些生气，“你知道穆迪的性格，总是疑神疑鬼的。西里斯没说几句，他就得插嘴，没什么值得放在心上的。”

　　“莉莉说得对。”詹姆开口，“而且，我觉得阿拉斯托其实有点敬佩你呢，你打败了伏地魔。”他的语气难掩骄傲。

　　“那不是我一个人做到的，爸爸。”哈利垂下头，“我知道我们做了一件错事。”

　　“不是你们，是德拉科。”詹姆纠正道，“起码他自己是那么说的，他说你根本不知道他做了什么，直到三强赛结束。”

　　哈利张了张嘴，想要争辩。尽管这是事实，但对他而言，无论是德拉科的一意孤行还是他们的共同所为，从本质上来说没有任何区别。因为——在他的眼中，他们是一体的。

　　“没有任何人要责怪你们。”莉莉温和地说，“他承受了时间的代价。你要知道，在一个不属于自己的时间里漂泊，那是十分孤独的事。我只能认为——”她看了詹姆一眼，“他是真的非常爱你，作为父母，没有什么比这更让我们高兴和安心了。”

　　哈利眨了眨眼睛，注视着她，似是想要确认这不仅仅是客套的安慰，而是发自莉莉内心的想法。

　　詹姆在旁耸了耸肩，“他救了我两次，最重要的——15年前，他救了莉莉。如果不是他，我们难逃一劫，就像你说的，我们有了第二次的机会，这同样是好事，我们可以考虑如何不让莫丽和亚瑟失去弗雷德，如何让月亮脸和唐克斯都活下来……我的天哪，莉莉，他们俩有个孩子！”詹姆像是刚刚才想起哈利曾说过的话，一双褐色眼睛瞪得滚圆。

　　“噢——詹姆，现在不是你惊奇的时候！”莉莉严肃地说道，末了，又不忘嘟囔一句，“看在梅林的份上，你都能有这么完美的儿子，卢平怎么可能结不了婚。”

　　“妈妈……”哈利担忧地拉了拉她的衣袖，小声问道，“隆巴顿夫人……”

　　莉莉了然，“她没说太多的话，但我认为她依然很欣赏你。”

　　“或者说，更欣赏。”詹姆补充道。

　　“那天在墓地，我也看见了纳威的父母。”哈利回忆道，“他们是很好的人，他们……让我代他们向你们问好。”

　　莉莉和詹姆又相互对视了一眼，“他们确实是好人。”詹姆说道，“优秀的傲罗，杰出的巫师，哈利，尊重他们的牺牲，不要愧疚。”

　　哈利的目光微微闪动着。

　　“和我们聊聊你以前的生活吧，宝贝。”莉莉拥着他坐到沙发上，“西里斯说你和佩妮姨妈住在一起？”

　　哈利犹豫着点点头，他不知道西里斯说了哪些，但他没有呈现太多不好的记忆给他。

　　“他们……对你怎么样？”莉莉鼓起勇气问道。

　　“不、不算太糟。”他支支吾吾地回答。

　　莉莉发出一声叹息，“哈利，实话。”她是抱有一丝希冀的，尽管她知道她的姐姐和姐夫有多讨厌魔法和巫师，他们甚至没有为哈利的出生写过一封回信，可莉莉仍然期望自己的儿子可以被善待，可以在关爱中长大，然而——莉莉能分辨出哈利有没有撒谎。

　　“我们知道你十一岁的时候住在储物间里。”詹姆淡淡地开口，他没有办法想象那代表着什么，因为弗利蒙和尤菲米娅总是把最好的一切都给他。

　　“好吧，他们不太喜欢我。”哈利妥协了，但他不希望莉莉伤心，转而继续说道，“但佩妮姨妈还是让我住到了17岁，这很重要。邓布利多为我施了一个魔法，只有和他们在一起，伏地魔才不能伤害我。”

　　“血缘魔法，和纳威一样。”詹姆听出来了。

　　莉莉咬着嘴唇，摇了摇头，心情无比地复杂，詹姆无言地握住了她的手。

　　“其实后来也没有那么糟，我和达力一直有联系，我们会在圣诞节互寄卡片，詹姆和斯科皮也和他的孩子们相处得很好。”

　　“詹姆和斯科皮？”莉莉问道。

　　哈利顿时红了脸，小声回答，“我和德拉科的孩子，我们有一对双胞胎。你、你们应该知道，男巫也能生孩子，我们的魔力融合了。”

　　“噢——”莉莉面露惊喜，“你给你的孩子取了詹姆的名字。”

　　“是的。”哈利开心地笑了，“他的中间名是西里斯。斯科皮这个名字是卢修斯和纳西莎取的，他们家有用星座取名的传统。”

　　“古板。”詹姆不满地说道。

　　“别理他，斯科皮是个好名字。”莉莉道，“西里斯还告诉我们，你当上了傲罗办公室的主任？”

　　“嗯。”哈利应了一声，“但我现在不想再当傲罗了。”他打量着莉莉与詹姆的反应，因为在这里，直到四年级以前，他都围在詹姆和西里斯的身后嚷嚷着说要当一个傲罗。

　　莉莉看起来并不失望，“那你想做什么？我记得你们刚刚进行过就业咨询。”

　　“职业魁地奇？”哈利不好意思道，“我想试试这个。”

　　詹姆瞪了瞪眼睛，有些激动地搓了搓手，“听着，哈利·波特，我接下来的话很重要。”

　　“什么？”哈利紧张起来，他知道詹姆对自己的期望有多高。

　　詹姆竖起一根食指，指着他，褐色的眼睛一眨也不眨地盯过去，“你必须——让英格兰拿下世界杯冠军，还有，决不能进查德里火炮队。”

　　莉莉拍掉他的手，说道，“哈利可以进他想进的任何一支球队。”

　　“没有人会想进查德里火炮！”詹姆叫道，“那是球员的火葬场。哈利，你妈妈根本不懂魁地奇，你不能听她的。”

　　“好吧，我确实不会进查德里火炮队。”哈利笑道，“麦格教授让我考虑蒙特罗斯喜鹊队。”

　　“哈，我就知道！”詹姆跳起来，“她是他们的疯狂粉丝。”

　　莉莉翻了个白眼，“疯狂这个词永远不可能和米勒娃搭在一起。”

　　詹姆撇撇嘴，又一次说道，“你妈妈不懂魁地奇。”

　　谈话间，一只银白色的猫忽地窜进房间，麦格教授的声音响起，让三人皆是一惊。银色的守护神发出通知——邓布利多希望他们能回到会议上，是时候该讨论一下接下来的方案与计划了。

　　餐厅里，纳西莎正坐在餐桌边享用着克利切准备的红茶与早餐，比起布莱克家的最后一位男主人，年迈的家养小精灵更乐意服侍观念纯正、品性高傲的马尔福家女主人。

　　德拉科走进去的时候，纳西莎示意他坐到自己的身边。金发的女巫有些抱怨地开口，“终于安静了，他们可真有精力，从昨晚一直吵嚷到现在。你想吃点什么吗，德拉科？”

　　金发的斯莱特林摇了摇头。

　　纳西莎作罢地放下刀叉，“波特夫妇很维护你。”她陈述着昨晚在凤凰社会议上看到的事实，穆迪难免有些咄咄逼人，隆巴顿夫人也没有正眼瞧过他们，还有沙克尔与卢平的态度也模棱两可，在他们看来，转动时间转换器就是一件违反了上百条法律的事，应该被关进阿兹卡班——当然，这不可能发生了，因为使用时间转换器的不是16岁的德拉科·马尔福，真正的“罪人”已经消失在了时间线上。

　　“是的，我没有想到会这样。”德拉科不好意思地摸了摸头发，想到莉莉将穆迪噎得说不出话来的模样便觉得好笑，而詹姆则始终强调现在最重要的是与伏地魔的战争，而不是为难两个还不满17岁的孩子。

　　“我一直知道你很在意那个男孩。”纳西莎说道，“我只是没想到你们真的会在一起。我以为——”她摇了摇头，“你是一个很精明的人，德拉科，你不会把自己弄得遍体鳞伤。”

　　“那不是哈利的错。”德拉科辩解道，他不知道纳西莎对哈利死后的事知道多少，但他不希望她不喜欢他。

　　“别误会我的意思，德拉科。”纳西莎握住他的手，“如果你喜欢他，我就会喜欢他。我只是认为你会更理性地对待自己的感情，而不是一头栽进去。”说到这儿，纳西莎用手指抵着嘴唇，发出了轻轻的低笑声，“但我认为这是一件好事，如果像你爸爸那样，可就太无趣了。”

　　德拉科苦笑道，“我试过，不止一次。”他靠到椅背上，语气放松，“第一次是因为黑魔王交给我的任务，我需要封闭我的思想和感情，但当他出现在我面前的时候，我失控了。我差点对他用了钻心咒，因为我害怕他发现我是个懦弱又没用的坏人。”

　　纳西莎怜爱地看着他。

　　“第二次是……”德拉科的双颊微微泛起了红色，“我得到他的时候，嗯……不是真正意义上的得到，是……是……”

　　“你们滚了床单。”纳西莎替他说完了羞涩的话语。

　　“妈妈！”灰色的眼睛气恼地瞪视过去。

　　“这没什么值得害羞的，德拉科。”纳西莎淡然地说道，“我是你的妈妈，你也具备了足够的常识。”她好笑地看着自己的儿子露出一副恨不得钻到地底去的表情，“然后呢？你没有告诉他你的心意，害怕他拒绝你？哦——老实说，他比我想的要开放。”纳西莎轻轻地补充了一句。

　　德拉科受不了地翻了翻眼睛，“别这么议论他了，那是因为我们都喝醉了，而且——我想，”他深深地埋下了头，连耳尖都开始发红，“一次也好，至少能有点什么回忆。然后——我就刹不住车了，我的大脑封闭术像是失灵了一样，再也没能关上那道闸门。”

　　“这很正常，德拉科。”纳西莎抿了一口红茶，淡淡地说道，“爱是不可能被轻易关闭的。我一直很担心你，因为你总是将自己的情绪和生活分开，这能帮助你保持理智，成为一个优秀的马尔福，但这不是一件好事。”

　　“我尝试过无数次。”德拉科说道，这些话他对哈利都没有说过，“不是因为害怕被拒绝，坦白说，我们的关系不可能变得更糟了；也不是因为我们的身份不般配，虽然他确实是巫师界的救世之星，而我只是一个好不容易逃脱了处罚的食死徒……”

　　“不要贬低你自己，德拉科。”纳西莎的口气有些严厉，“按照你们说的，那时候你还没有成年，你遭受的一切都是我和你父亲的责任，我们应该更好地保护你。”

　　德拉科微微摇了摇头，“我只是害怕受到伤害。”他说道，就如纳西莎预料的那样，他试图阻止这份感情滋生，是因为他不喜欢感性大于理性的失控感，更不喜欢自己的情绪掌握在另一个人的手里，而那个人——显然有太多别的事要操心。

　　德拉科一直知道自己是个什么样的人，要么不开始，要么偏执到底，这就是为什么他能忍受哈利长期做着一份他不喜欢的工作，能忍受与韦斯莱一家相处，能忍受一切属于哈利·波特但却很不马尔福的事物。从他决定放纵这份感情的那刻开始，他就没真正想过要放开，无论他们最后是获得幸福还是相互折磨，他都要和他躺进同一个坟墓里。

　　“我一直告诉自己要控制，但他真的……”德拉科无奈地笑起来，“他有太多个瞬间让我心动了。”

　　德拉科永远不会忘记，他曾经真的坚持过很长的一段时间，封闭对哈利的感觉，不去主动找他，不去联系他，不到安多米达家去期盼一次偶遇，或是一个热情的夜晚。

　　可是，当他们真的在圣芒戈偶然见上了面，他所有的控制与压抑都全然崩溃。德拉科记得很清楚，那次是因为纳西莎在书店遭遇了袭击，可能是来自食死徒的报复，可能是某个过分“正义”的白巫师，就战后马尔福家如履薄冰的现状而言，谁都有可能对他们下手。

　　那时候，卢修斯仍在履行着他的判决——禁足马尔福庄园，德拉科收到猫头鹰赶去圣芒戈的时候，纳西莎还孤零零地坐在等待室里，中了咒语的手臂流着血，伤口看起来狰狞又可怖，身上的长袍也被撕破了。没有人前来查看她的伤势，只有两个从现场送她来的傲罗站在旁边，但他们更像是在监视她，而不是照顾她。他们甚至吝啬于给她一个止痛咒或是紧急处理一下那些伤口。

　　“妈妈！”德拉科急切地跑过去，年长的傲罗还将他拦了下来，在进行了根本没有必要的搜身以后才允许德拉科靠近她。可德拉科对此无法表达任何的抗议或不满——他曾经试过，但结果只会更糟，没有人会给手臂上有黑魔标记的人公平的待遇，这就是战后的世界。

　　他将外衣脱下，披到了纳西莎的肩膀上，给她用了几个治愈咒，但无法代替真正的治疗。

　　“马尔福？”一道熟悉的声音自身后响起，带着几分不确定。

　　德拉科愣了愣，才不情不愿地回望过去，“波特。”他像一只警惕的猫一样看着他，防范着自己的领地被入侵。

　　然而，眨着一双无辜绿眼睛的年轻傲罗丝毫没有察觉到他的警告，自顾自地穿越过两个守卫，脸上自然流露的关切和担忧令德拉科心乱如麻。

　　“你受伤了吗？”他问道。

　　“你没有眼睛吗？”德拉科的语气很不好，“受伤的是我妈妈。”

　　“德拉科！你的礼貌呢？”纳西莎警告地瞪了他一眼，只有最愚蠢的傻瓜才会在这个时节对巫师界最有名的英雄如此无礼。

　　灰色的眼睛逃避似地瞥向一边，德拉科紧抿着嘴唇，不说一句话。

　　“这是很严重的伤势。”哈利并不介意，他学着德拉科的模样，给纳西莎施展着治愈咒，控制伤势的进一步恶化，他看了看正瞅着他们的两位傲罗，一丝不快的情绪从他的脸上一闪而逝，但德拉科没有错过。哈利没有搭理他们，转而对刚刚与他同行的实习傲罗说道，“安东尼，能帮我去叫一下汉娜·艾博吗？她应该还在诊疗室里。”

　　德拉科认出那是拉文克劳以前的级长安东尼·戈德斯坦，对方应了一声便往回走。

　　“你没有必要这样，波特。”德拉科无力地说道。

　　可他没有理他，转而询问年长的傲罗，“你们向马尔福夫人询问过犯人的信息了吗？我不明白你们为什么干巴巴地杵在那儿，如果认为她还有被袭击的可能，就应该联络执行侦察队，他们会负责受害人的安全，捉拿犯人才是我们的职责。”

　　两人面面相觑，他们看起来并不服气，但就算是资历年长的一方都不得不忌惮哈利·波特这个名字如今在魔法部的影响力。德拉科听布莱斯和潘西八卦过，说格兰芬多三人组进了魔法部后就没消停过，联合新上任的魔法部部长金斯莱·沙克尔严重打击了魔法部内部的腐败势力。

　　安东尼·戈德斯坦很快带着实习治疗师汉娜·艾博赶来，为纳西莎处置了伤口，办理了入院手续。德拉科站在那儿，就看见哈利弯着腰，凑在纳西莎的耳边，轻轻地向她称赞汉娜有多擅长治疗魔法，不要因她浅薄的资历而有所担忧。

　　德拉科知道，战争结束后，哈利曾和纳西莎见过几次面。大部分的时候是在安多米达家，只有第一次，纳西莎为感谢哈利从有求必应屋中救下德拉科而拜访了格里莫广场12号。不过，要德拉科自己说的话，纳西莎的目的恐怕不仅仅在此，她很清楚哈利与新任部长之间友好的关系，旁敲侧击着希望他能为马尔福家求求情。

　　德拉科不知道哈利有没有听明白，但最终无论是他，还是卢修斯都没有被终生监禁阿兹卡班——这在拥有黑魔标记的人中间，是十分罕见的。

　　“我想会有别的傲罗来为你的母亲录口供。”哈利折返回来，对他说道，“大概会是纳威，他很好相处。”

　　“如果你在的话，我想我妈妈会更安心。”德拉科轻轻地说着，看到治疗室的门被关上，方才的两名傲罗已经不见了踪影。

　　哈利露出一个抱歉的表情，“我有别的任务在身。如果你很担心的话，至少先别让你的妈妈出门了，我可以让克利切去马尔福庄园帮忙，我想他会很乐意为你母亲做事的。”

　　德拉科摇了摇头，“我只是……”他也不知道自己为什么会说出这样的话，明明他正在尝试“戒断”哈利·波特对他的吸引。

　　“嘿，抬起你的手。”哈利忽然说道。

　　德拉科木讷地照做，就见冬青木的魔杖点在了自己的衣袖上，一个“清理一新”弄走了不小心沾上的血迹。梅林在上，他真的不知道为什么一个这么简单的动作都能令他心跳加快。

　　“谢谢。”他生硬地说着不擅长的话语，想了想，还是将对方拉到了一个无人的角落里，给了他一个真诚的拥抱。德拉科忽然想起，自己是真的有好几个星期没有那么做了。他舍不得放开，但怀里的人却有些抗拒地推了推他的胸膛，德拉科瞬时觉得自己跌落进了谷底。

　　“对不起，只是……有点疼。”绿色的眼睛闪烁着。

　　德拉科这才发现，他的深色衬衣上有血迹，但那显然不是纳西莎的，因为位置在衬衣的正中央——胸膛的位置上。“你受伤了？”他的脸色变得十分难看。

　　“没事，小伤而已。”哈利不介意地朝他笑了笑。

　　德拉科懊恼于自己一开始的糟糕语气，他觉得自己的心脏像是被人揉皱了又摊开，周而复始，时而心动，时而心悸。在一股说不清、道不明的冲动下，他低下头慢慢地向他靠近，拇指指腹按在对方的手心里，捉着他的手，像是担心他会逃脱一样，可哈利就只是站在那儿，等着他的靠近，等着——他的吻。

　　他们不是没有接过吻，在床上的时候总会在欲望的驱使下，不知不觉地那么做，但这次不一样——这次没有迷蒙的情欲，完全出于自身的主动和意愿。它很短暂，也很纯洁，只是嘴唇的相贴与气息的交融，可德拉科却觉得自己的心脏像是要令他窒息一般疯狂地跳动着——那是完全不同于高潮时本能的生理反应的心跳加速。

　　拒绝我。不要拒绝我。拒绝我。不要拒绝我……两种矛盾的渴求在他的大脑里冲撞着，他是那么渴望他能推开他，让他清醒过来，又是那么渴望他接受自己，否则他会干枯而死。大概就是从这一刻起，德拉科·马尔福知道，他总有一天能为这个人发疯。

　　“晚上我去找你，到格里莫。”他说道，没有经过任何的思考，话语就飘了出去，而他也不想收回。

　　哈利轻轻应了一声，匆匆忙忙地在搭档的叫喊声中跑了出去。

　　第四十六章

　　客厅里，凤凰社的成员安静地坐在那儿，经过一整个晚上的讨论与争辩，每个人的脸上都流露出了疲态。中央的透明茶几上，冥想盆已经被收走，取而代之的，是克利切带来的斯莱特林挂坠盒。

　　“我试了几个魔法，但它纹丝不动。”穆迪说道，“没留下一点痕迹。”

　　哈利跟在莉莉与詹姆的身后，走了进去，“斯莱特林的挂坠盒是无法从外部破坏的，只有用蛇佬腔命令它打开，才能摧毁其中的魂片。”

　　“如果我没记错——”穆迪看向奥古斯塔，“隆巴顿会这个功夫。”

　　“不需要纳威，我也可以打开挂坠盒。”哈利先一步解释道，“年初的时候，我让纳威教过我这句话，为了拿到这个。”他将一个装有蛇怪毒液的短颈瓶放到了挂坠盒的旁边，“这是从斯莱特林密室里的蛇怪身上提取的毒液。”

　　正说着，纳西莎与德拉科也从餐厅里走了进来。两人站在最外围处，屋里的人只相继看了他们一眼，没有人再分心提出异议。

　　哈利继续说道，“只有对魂器造成不能被魔法修复的损伤，其中的魂片才会被摧毁，普通的魔法没有任何效果。”

　　“你们以前就是用这些毒液毁掉魂器的？”莱姆斯拿起玻璃瓶端详了一阵。

　　“我们用的是毒牙，还有吸收了毒液的格兰芬多宝剑。”哈利一一细数过，“当然，一些黑魔法也有同样的效果，比如厉火，但它很难控制，所以——最好的方法还是蛇怪的毒液。”

　　“那你现在要摧毁它吗？”尼法朵拉问道。

　　“是的。”

　　哈利应了一声，穿过人群，走到斯莱特林的挂坠盒前，然而就在他准备开口之时，莉莉忍不住插嘴道，“哈利，这里还有很多人可以做这件事。”她的眉头微蹙着，“你可以让我试试，告诉我怎么做。”

　　“不用，妈妈。”哈利对着她笑了笑，知道她是在担心自己，“我有经验，魂器中的魂片会用尽一切手段来避免自己被摧毁，它会利用我们内心深处的恐惧，所以——即使它看起来不像是一个活物，也不能放松警惕。”

　　说着，哈利深吸一口气，发出记忆中的“嘶嘶”声，小金盖咔哒一声弹开了，两扇小玻璃窗后各有一只活的眼睛在眨动，哈利听见有人倒吸一口冷气，魂器中响起嘶嘶的低语，但他没有理会，面无表情地用魔杖打碎了玻璃，将冰凉的毒液倒入了汤姆·里德尔的眼睛中。

　　魂器发出一声哀鸣，有黑色的、粘稠的，似是血迹一般的液体冒出来，一缕缕轻烟升起，嘈杂、刺耳的声音渐渐轻了下去，保存在其中的灵魂碎片彻底消失了。

　　“这看起来不难。”尼法朵拉说道，但她的声音有些发抖，像是被挂坠盒里滚动的眼睛吓到了。

　　“重要的是不被蛊惑，也不能长时间地接触魂器，它会让人产生消极、负面的想法，还有的魂器——”哈利看了邓布利多一眼，“带有致命的诅咒。除了斯莱特林的挂坠盒外，赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕同样被伏地魔用作了魂器，我准备尽快将它们逐一摧毁。”

　　“你准备？”詹姆打断了他的话，哈利不解地望过去，似是不明白他的意思。詹姆歪了歪头，“我以为你是想让我们摧毁魂器。”

　　“什么？不——我只是想，”哈利指出道，“有的魂器并不在霍格沃茨里，我下学期可能不会回去上课，我需要在不惊动伏地魔的情况下，拿到那些魂器，因为我还没有想好要怎么彻底打败他，只要有一块魂片存在于世，他就不能算是被真正消灭。”

　　这么说的时候，他忍不住用余光去打量面色严肃的奥古斯塔·隆巴顿，他必须想出一个方法既能保护纳威又能消灭他身体里的魂片——伏地魔亲手施展的死咒可以做到这一点，但纳威必须做好面对他的准备，这不是一朝一夕的事。

　　“不，哈利·波特，没有人同意你不回学校上课。”詹姆严厉的声音拉回了哈利的思绪，他从未在自己父亲的脸上看过如此正经的表情，詹姆往前走了一步，双手交叉在身前，“你得进N.E.W.T.班学习，最后两年的课程很重要。”

　　一旁的麦格推了推眼镜，似是在质疑这话从詹姆的嘴里说出来到底合不合适。

　　“可我已经学过了。”哈利提醒道，“我有34岁的记忆。”

　　“但15岁的你没有N.E.W.T.证书，所以不行。”詹姆相当坚决，以至于哈利都开始觉得这有些可笑了。

　　“伏地魔正在外面游荡，你却要我回学校上课？”他难以理解为什么詹姆会说出这样的话。

　　“难道你要自己去和伏地魔决斗吗？”詹姆不自觉地抬高了音量，看着男孩呆愣的表情，他意识到哈利真的有那么一丝这样的想法，“绝对不行，这事轮不到你来做。”

　　“可我打败过他一次，而且……”哈利忍不住争辩道。

　　“那时候，我和莉莉已经死了，但现在——我们活着。”詹姆说道，又重复了一遍，“我们活着，大脚板活着，邓布利多也活着，没有人会要求一个15岁的男孩冲在我们面前。严格来说，你都不是凤凰社的成员，哈利。”

　　哈利张了张嘴，有些无所适从地坐在那儿，不知道自己该怎么反应。他下意识地将目光投向德拉科，后者正倚在壁炉边，嘴角挂着一抹意义不明的笑，像是鼓舞，但好像又带了点讽刺。

　　“我们为你骄傲，哈利。”莉莉蹲到他的身前，温暖的手搭在他的膝头上，“但是现在，你得把它交给我们。我不会允许任何人伤害你，也会阻止你自己走向危险。”

　　“妈妈……”哈利又转头去看邓布利多，似是希望他能给他一个答案。

　　“小波特先生，我认为你的父母说得非常正确。”邓布利多的蓝色眼睛在镜片后注视着他，“从二年级期末，你和纳威带给我那本笔记本开始，我就有所怀疑。现在，凤凰社有了一个更明确的方向。如果你愿意相信我，就让我继续完成这场战斗吧。”

　　哈利的目光闪烁着，他太不擅长于让自己解脱了，但现在他想要这么做，“我相信你，先生。”

　　詹姆和莉莉相继松出一口气。哈利看向那个站在壁炉前的金发男孩，后者也正回望着他，脸上的表情放松而温和。在后面的会议里，邓布利多分配了一些任务给凤凰社的成员，又让哈利提取了一些重要的与魂器有关的记忆，便于他仔细研究。

　　哈利将剩下的毒液交给了西里斯、詹姆、卢平和唐克斯，根据邓布利多的安排，他们将会成为摧毁魂器的关键人物。考虑到拉文克劳的冠冕正藏在霍格沃茨里，而赫奇帕奇的金杯储藏在古灵阁安全程度最高的金库中，很难在不惊动任何人的情况下拿走，马沃罗·冈特的戒指成了他们的首要目标。

　　卢平和唐克斯会先跑一趟小汉格顿，哈利已经提醒了他们那枚戒指上所带有的诅咒——千万不能被复活石蛊惑，一旦将戒指带到手上，诅咒就有可能当场夺走他们的性命。唐克斯看起来有点担忧，但更多的是跃跃欲试的兴奋，卢平则是满面的愁容——不过，很难判断这是因为哈利告诉他，冈特老宅被很多魔法保护着，这项任务绝不轻松，还是因为他的搭档是个活泼又年轻，看起来还会在未来成为他妻子的女傲罗。

　　散会以后，凤凰社的成员相继离开。当奥古斯塔·隆巴顿走过身边时，哈利试图说些什么，但强悍的女巫先一步开口，“我真希望纳威能成为和你一样优秀的巫师，好让他的父母骄傲。”

　　哈利哑然，嘴唇翕动了好半天，才轻轻说道，“他会的。在那条时间线上，他成为了一个傲罗，十分杰出。”

　　奥古斯塔的眼睛里闪过一丝动容，她好像笑了笑，但没再说什么。

　　偌大的庄园一下子变得冷冷清清，只剩下波特一家、马尔福母子和西里斯·布莱克。纳西莎命令克利切准备了丰盛的午餐，对从昨晚开始就没吃过什么的几人来说，一顿风卷残云，很快餐桌上就只剩下一片狼藉。

　　西里斯惬意地靠在椅背上，难以相信地开口，“我差点以为克利切不会做饭，梅林知道他在格里莫给我吃的是什么。”

　　“没有家养小精灵不会做饭，西里斯。”纳西莎冷冷淡淡地开口，“是你对待他的方式有问题。”

　　看着端庄自如的金发女巫，詹姆·波特露出一个古怪的表情，仿佛纳西莎·马尔福才是这里的主人似的。他不禁歪了歪头，凑到莉莉的耳边，低语道，“我们真的要让她待在这儿吗？老实说，我和她不熟，而且我讨厌马尔福。”

　　“那你最好从现在开始学着喜欢他们，詹姆。”莉莉闭着眼睛，发话道，看起来一点都不在意詹姆的情绪。

　　事实上，莉莉和纳西莎相处得很和谐，这完全出乎了詹姆和哈利的预料。要知道，纳西莎是个纯血至上的布莱克，而莉莉是麻瓜出身的巫师；不仅如此，以莉莉的脾气可不会事事迁就、百依百顺，所以——当她们平和地坐在庭院里，喝着下午茶时，其他四人都露出了惊叹的表情。

　　“我从没想过我们的母亲能坐在一起聊天，而且她们看起来还很愉快。”哈利透过温室的玻璃窗，目不转睛地盯着莉莉与纳西莎，绿色的眼瞳里仍藏着一些担忧，生怕她们会忽然变脸，然后朝对方丢出各种各样的恶咒。

　　“我妈妈可是一个很容易相处的人。”德拉科边说边打理着“他自己”留下的草药植物。

　　哈利翻了翻眼睛，“除了第一次见面，她就暗指我和我的朋友是社会渣滓。”

　　“那是第二次见面。”德拉科纠正道，走到他的身后，撒娇似地将下颚抵上对方的肩膀，“你们在世界杯赛上还见过一次。”他补充道，“坦白说，波特，当时你和韦斯莱正拿着魔杖准备对我施咒，这很公平。”

　　“我应该提醒你，是你先提了‘某个词’吗？”哈利没好气地转过头。

　　德拉科狡黠地笑了笑，“不应该。”他亲吻过他不自觉微嘟的嘴唇，又将视线投向庭院，“不过，我很好奇，你爸爸和你的教父在干嘛呢？”

　　哈利长长地叹了一口气，只见一头牡鹿和一只大黑狗正分别站在院子的两端，相对着彼此，做出一副蓄力冲刺的模样。

　　“他们可能是想研究一下牡鹿和大狗，谁的脑袋更坚固。”

　　“这还用研究？”德拉科惊讶道，“你爸爸有角，这明显是耍诈。他们好像在说些什么，他们能听懂彼此的语言吗？”

　　“我想不能。”哈利对此已经见怪不怪了，如果你在戈德里克山谷长大，那么一条黑狗对着一头牡鹿汪汪叫的画面可一点都不陌生。

　　总得来说，波特庄园的氛围还算温馨。詹姆·波特接受了纳西莎的暂住，同时还愿意帮她转交信件给卢修斯，好让她的丈夫能够在阿兹卡班为马尔福家做出正确的选择。不过，到了晚上，当哈利和德拉科若无其事地准备回到同一个房间时，詹姆·波特的脸色变了。

　　“你们不能睡在一起。”他坐在餐桌的一端，正色道。

　　纳西莎坐在另一端，优雅地喝着茶，“别那么古板，波特先生。他们的灵魂是缔结过婚咒的。”

　　“古板？”这恐怕是詹姆听过的最好笑的笑话了，从来没人这么形容他。他可是一个非法阿尼马格斯，还发明了独一无二的活点地图。詹姆认为自己该摆出男主人的架子来，“不行。”他严肃地说道，“他们才15岁，他们的魔力会融合，可以孕育后代。”

　　“爸爸，那只是在我们……”哈利正要插嘴，又觉不对，顿时涨得满脸通红，“我们什么都不会做！”他强调道，一旁的金发斯莱特林不置可否地挑了挑眉。

　　“等等，尖头叉子。”西里斯一把抓过詹姆的衣领，凑到他的耳边提醒道，“你仔细想想，他们睡一起吃亏的人肯定是小马尔福。”

　　“为什么？”詹姆不能理解。

　　西里斯愣了两秒，“因为那是哈利，他简直是你的翻版，难道你会屈服一个马尔福？”

　　“我能听见你们说话。”哈利有气无力地说道，恨不得把自己藏到桌子底下去。

　　纳西莎面无表情地端起陶瓷杯，湛蓝的眼睛淡淡地扫过西里斯，她完全理解他将爱情视为一种博弈的荒诞观念，因为这就是布莱克，而西里斯的母亲沃尔布加无疑是一个典型——她并非不爱他，只是更想掌控他，偏偏西里斯和雷古勒斯不同，他更像沃尔布加——疯狂、偏执、高傲。

　　他的反叛注定会将沃尔布加的母爱消磨成无边的怨恨，这对相似的母子最终只能因观念不同而走向陌路。相比之下，雷古勒斯更像他们的父亲，有着温和的一面，更深得沃尔布加的欢心。

　　纳西莎从未停止过对马尔福家的喜爱，在所有信仰着纯血的巫师中，他们是唯一容纳爱的家族。和贝拉特里克斯比起来，她起码拥有一份完整而美好的爱情和婚姻。

　　詹姆没再说什么，只是将目光投向莉莉。红发的女巫深深地叹了口气，通常情况下，她不会同意这种事。然而，莉莉想到了早上哈利在自己怀中哭泣的模样，这时候不让他们在一起未免有些不近人情。

　　“他们可以住在同一个房间里。”莉莉妥协道。

　　晚餐过后，克利切收拾着餐厅，詹姆要了一杯黄油啤酒，独自坐到了后门的台阶上。西里斯从没见过他这样心事重重的样子，当他同样拿了一杯饮料坐过去的时候，詹姆忽然开口说道，“他不像我，他更像莉莉。”

　　西里斯花了一点时间才理解他在说自己的教子。

　　“莉莉不会半夜披着隐身衣跑出宿舍。”西里斯笑着指出，仿佛又回忆起了他们在霍格沃茨的时光，哈利当然继承了他们的冒险精神。

　　詹姆摇了摇头，“我说的是另一个他。”

　　“我看不出那有什么区别，当然——他的童年并不愉快，但他仍然是我见过的最勇敢、最优秀的巫师之一。”

　　詹姆忽然低下头，笑了起来，“那不就是莉莉吗？The Perfect One.”他轻轻道，浅褐色的眼睛微微闪烁着，“在我们结婚的前一天晚上，我问过莉莉，为什么是我。她说，因为我能让她气得暴跳如雷，只有在我面前，她才不是那个完美的年级第一，也不是教授们的宝贝学生。”

　　“可在你眼里，她从来没有不完美过。”西里斯略带讽刺地说道。

　　“是这样。”詹姆承认道，“你不觉得这和哈利很像吗？他们将整个巫师界的命运都压到了他的身上，他们叫他救世之星，可他打败伏地魔的时候才刚刚成年。老实说，我不明白为什么邓布利多要把一切都交给哈利。”詹姆垂下眼眸，耸了耸肩，“我为他最终取得的成就而骄傲，但我是他的父亲，我只想给他变彩色的烟雾。”

　　西里斯哑然，他永远不会懂得詹姆的这种情绪。

　　“我是说……”詹姆回头望去，就见客厅的壁炉前，哈利正坐在那儿和纳西莎、德拉科聊着天，不知道金发的斯莱特林说了什么，那双翠绿的眼睛因气恼而瞪得滚圆。詹姆继续说道，“如果德拉科能让哈利感到轻松，这没什么不好。”说完，他顿了顿，又开起玩笑来，“我只希望他们不要让我太早当上爷爷，我还太年轻。”

　　短暂的阴霾立时一扫而空。

　　客厅里，莉莉在茶几边的沙发上单独坐了一会儿，她和詹姆今天有太多的东西要去接受和消化。她不想显得太多愁善感，但一想到哈利曾独自走过了一段没有他们的人生，她便难以抑制心口的酸涩。

　　“妈妈，我们暑假能一直留在波特庄园吗？”哈利悄然走到她的身边，询问道，“这里比戈德里克山谷安全。”

　　如果忽略那双飘忽不定的绿眼睛的话，这确实是一个很有说服力的理由。

　　“当然可以，”莉莉露出一个微笑，“不过，你爸爸说得没错，你才15岁。如果你想成为职业魁地奇选手，你就不能在毕业前怀孕，至少得等到退役以后再考虑这件事。”

　　哈利的双颊再一次烧红起来，“我们没有那么早就想……”他不自觉地提高了音量，却惹来德拉科与纳西莎的瞩目，哈利的声音又轻了下去，“我知道分寸。”他嘀咕着。

　　虽然莉莉一开始就不认同西里斯的猜测，但听见哈利无意识地亲口承认，她还是忍不住问道，“你很爱他，是吗？男巫生育需要消耗巨大的魔力，这很危险。”她难以掩饰自己的担忧。

　　“是的。”哈利并不否认，同时回答了她的两个问题，“我愿意，我很爱他。不过，没什么好担心的，妈妈。”哈利宽慰着说道，“德拉科研发了一种魔力增补剂，能维持我的魔力，保证我的安全。你知道，如果有任何危险，他都不会让我那么做。”

　　“我很高兴，他那么喜欢你。”莉莉发自内心地说道，将他拥到自己的身边。“他一定给了你很多，我们来不及给你的东西。”

　　“是的。”哈利从她的怀抱中抬起头来，“但是现在，我同时拥有你们了。”

　　第四十七章

　　1998年，安多米达家。

　　“所以说，你的两任女朋友都是过家家的吗？”德拉科·马尔福发出一声讽刺的笑，那张苍白的脸泛着酒醉的绯红，变长的金色头发凌乱地耷拉在额前，“你竟然还是个处男。”

　　“我又不是你，我很绅士，而且保守！”哈利嚷道，梅林知道他们怎么会谈论到这么私密的话题上，虽然在过去的几周里，他们似乎无话不谈。哈利很喜欢他们的秘密时刻——在安多米达和泰迪都睡下后，他们会偷偷地跑到某个房间的阳台上喝酒、聊天。

　　他们都知道闭上眼睛睡觉很有可能会遭到噩梦的侵袭，所以这样很好，熬累了或是喝醉了就没有那么多的精力去品味那些深藏在潜意识里的糟糕回忆了。

　　“这不叫保守，这叫无趣。”德拉科笑得很欠揍，“你的女朋友们没有意见吗？还是说你不行？”

　　“你才不行。”哈利翻了个白眼。

　　那双灰色的眼睛以一种奇妙的目光盯着他，让哈利有一种被看透的错觉，但对方不是在窥探他的内心或想法，而更像是在用眼睛剥开他的衣服。

　　“你平时自己多久做一次？”

　　“什么？”哈利一时以为自己听错了，这完全有可能发生，因为他已经醉得走不成一条直线了。

　　德拉科不满地撇撇嘴，“你总会自慰吧，波特。”

　　“我当然会……”他脱口而出，只觉得自己的脸更红了，“我只是不明白我为什么要和你说这个。”

　　“那你想聊什么？”德拉科问他，“我觉得这是个不错的话题。”他舔了一下嘴唇，“男生之间聊这个很正常，你和韦斯莱不讨论吗？”

　　“考虑到他的女朋友是赫敏，我绝不会和他聊这个。”哈利翻了个白眼，背过身去，面向阳台，微凉的夜风吹拂着他乱糟糟的头发，“既然你经验这么丰富，不如告诉我那是什么感觉。”

　　“升上天堂？”德拉科随便扯了一个形容，反正他肖想着他的时候很接近这种感觉，至于结束后有多空虚——他不愿去回忆。

　　“虽然我被死咒击中过两次，但我想没有一个活人知道升上天堂是什么感觉。”哈利吐槽道，他靠到阳台的栏杆上，看着那双有些漠然的灰色眼睛，对方的目光正一眨不眨地黏在自己身上。其实，哈利并非完全不想谈这个，因为他的性经验确实少得非常可怜——不仅仅指他显然为零的与别人上床的次数，还包括其他的一切——他不可能在被乌姆里奇折磨或是在被伏地魔追杀的时候有心情自慰，更不可能去和罗恩、赫敏聊这个，他们只会讨论魂器或者战争。

　　哈利缓缓呼出一口气，“我只有不多的尝试。”他尴尬地开口，“你知道，实习傲罗很忙。”

　　德拉科一声不吭地看着他，胸膛微微起伏着。他不自在地更换了一下交叠的双腿。

　　“你知不知道……”哈利有点难以启齿，“你知不知道前列腺高潮？”他好奇而羞涩地望着他。

　　德拉科觉得有什么东西似乎在他迷醉的大脑里炸开了，“你还知道这个？”他说道，一双眼睛更加直勾勾地看着对方。

　　哈利翻了个白眼，“我虽然不和罗恩聊这个，但男生宿舍……你知道总会聊上几句。”

　　“噢——”德拉科勉强露出一个笑容，“格兰芬多比我想的要开放，我以为你们只会讨论那愚蠢的英雄主义。”

　　“我不记得格兰芬多有这个特质。”哈利生气道，“我觉得我可能喜欢那种。”他又把话题绕了回去，“我有试过用手指，但不是很方便。”

　　德拉科听见了自己的喉结滚动的声音，“你有什么感觉？”他眯着眼睛问道。

　　“和……和刺激前面不一样。”哈利抿了一口手中的威士忌，好让自己丢弃一些羞耻的底线，“感觉到脚心都是酥麻的，但我没有真的体会过用那里高潮是什么样子。”

　　德拉科咬了一下牙关，他的呼吸变得分外缓慢，没有回应对方的话语。哈利没有再说下去，好像这个话题就要终结在这寂静里。可德拉科知道，这远没有结束，倒不如说——他伸展开屈起的双腿，形状明显的某个部位让那双绿色的眼睛有些呆滞。

　　“我们在谈论‘性’，这很正常。”他大言不惭道，完全不承认他在利用他的话语，情不自禁地幻想着一些画面，并且正有付出实践的打算。

　　“好吧。”哈利窘迫地接受了这个说辞。

　　他放下了酒杯，似乎下一句就要结束今晚的夜谈了。然而德拉科先一步将他圈在了自己的身体和阳台的栏杆之间，哈利一动也不敢动，在这个狭小的范围里，他随时有可能碰到他的勃起。

　　“你想试试吗？”德拉科对着他的耳朵诱惑道，“我能让你完整地体验一次前列腺高潮。”

　　“你和男生做过？”哈利转过头去问道，他说话的气息完全打在了他的脸颊上。

　　德拉科觉得自己很有可能会是先撑不住的那个，“做过。”他假装经验很丰富，试探着将手心贴上身前人的后腰，“我能让你舒服，要尝试一下吗？”他轻轻地把人往前一推，便让自己的欲望隔着衣物抵上了对方的胯部。

　　哈利轻抽一口气，觉得全身的血液都冲向那触碰到的一小块皮肤上。他的目光正对着德拉科分明的锁骨和有着优越线条的脖颈，老实说，哈利觉得他的皮肤有些过于细腻了，不愧是从小被捧在手心里长大的男孩。他浑浑噩噩地想着，只觉得对方的气息越来越浓郁地将自己包围。

　　他不记得他回答了什么，也许什么都没说，但德拉科视为了默认。当哈利再次回过神来的时候，他们已经挪回了房间里，德拉科正在脱他的上衣，而他十分顺从地举起了手，甚至主动地想要去脱他的衣服。哈利从没想过，原来一个马尔福的体温可以这么高，他以为他们苍白的皮肤就和那双冷漠的灰眼睛一样，是冰凉的。

　　可德拉科·马尔福从头到脚都是那么炙热，当他覆在自己身上的时候，哈利产生了一种会被烫伤的错觉。他难耐的吐息碰过他身体的每一寸，他的手指埋入他的体内，探索进连他自己都没有触碰过的地方，带给他无法言语的酥麻感。

　　哈利知道自己是能被男生吸引的，他当然能——因为他一直觉得马尔福很好看。

　　他捧起他的脸庞，在灰色眼瞳错愕的注视中，吻上那张红色的嘴唇。他感觉到他的呼吸停顿了那么片刻，而后体内的手指尽数退了出去，硬挺的顶端抵在了他的穴口，但没有急着冲撞进去，因为它的主人正忙着和身下的人接吻。

　　哈利觉得自己的嘴唇都要被吸麻了，他发出几声微弱的轻哼表示自己的抗议。德拉科这才放过了他，“我要进去了。”他宣告道。

　　哈利感到有些紧张，扩张并不算特别充分，仍有一丝疼痛窜上他的后背，但和他在战争中受的伤比起来，根本不算什么，只是对方缓慢的动作实在有些磨人了。他试探着晃动臀部，想要迎合着将那个硬热吞得更深，然而金发的男人十分气恼地按住了他的腰，“别乱动。”他警告道，“我会射出来的。”

　　德拉科停下了动作，不再往前推进。他克制着急促的呼吸和不断窜上大脑皮层的快感。

　　翠绿的眼睛愣了两秒才后知后觉地意识到对方已经在高潮的边缘了，他难以置信，“说好的经验丰富呢，马尔福？你看起来就像个……”

　　“闭嘴，波特。”德拉科捂住那张讨人厌的嘴，他还是决定先退出来缓一缓，可以坚持得更久一些。“从问你多久做一次开始，我就一直硬到现在了。”他提醒道，灰色的眼睛羞恼地瞪得滚圆。

　　“这也不能掩盖你像个处男一样早射。”哈利抵着他的手心说道，可他不觉得扫兴，反而有种莫名的雀跃在升腾，这让他拨开了他的手，在那冒着热汗的额头上吻了吻。

　　“我没有射。”德拉科提醒道。

　　“你可以射。”哈利也不知道自己为什么那么说，但他控制不住地去抚摸他的身体，“只要你能确保自己再硬起来。”他有些恶意地笑了笑，但当他看清他胸口的伤疤时，又收敛了嘴角的弧度，虔诚地靠过去，去亲吻他留下的那道疤痕，就像刚刚德拉科吻过他额头的那道闪电疤痕，还有斯莱特林挂坠盒给他留下的疤痕一样。

　　德拉科认为自己永远能被他撩拨，可他还不想那么早结束，哪怕他还可以折腾他第二、第三次，可他就是想要无限地延长这一刻，他重新将他压到身下，进入他的身体，他用发烫的手心抚摸过他的脸颊，让那双变得迷蒙的绿色眼睛牢牢地看着自己，看清楚自己。

　　他撞到了他的前列腺，哈利猛地抬起了腰，闭着眼睛扬起了脖颈，但德拉科不允许，他固执地要他对着自己，“看着我，哈利，看着我。”他快速地在他的体内进出，给他带去快感的同时又要求他保持清醒，“叫我的名字，告诉我，我是谁。”他迷恋地吻着他的嘴角、他的脖颈，抚摸着他的胸膛和每一寸可以触摸到的皮肤，感受着他体内的紧缩与湿热。

　　“哈利……”他催促着，故意地避开对方想要的那一点。

　　临近高潮却得不到的感觉令哈利不满地扭动着，嘴里喊出不知道是呻吟还是抱怨的轻哼。

　　“叫我的名字。”德拉科轻轻地说道。

　　哈利受不住地勾住他的脖颈，让他更贴近自己，“德拉科，给我，拜托，我要到了。这感觉太好了……”他诚实地说着，有些后悔于自己没有早点体会到性爱的美妙，可他不知道别人是否能带给他相同的感觉。当德拉科几近失控地占有着他的时候，他感觉到了前所未有的满足与充实。

　　是我。

　　德拉科难以抑制自己激动而澎湃的情绪，他不知道还有没有下一次，也许以后他也会在别人的身下露出这么令人心动的表情，但这一刻，他是自己的。拥有着哈利·波特的人是他——德拉科·马尔福，他努力地压下那些心痛和心悸，只让自己沉沦在这一次里。

　　他贴着他的脖颈，贪婪地呼吸，在他的体内射精，留下自己的味道和痕迹，听着他叫着自己的名字，抓着自己的后背抵达高潮。快感的余韵久久地盘旋在震颤的身体上，他气喘吁吁地压在他的身上平复着，不想挪动一分一毫，然而当酒精与情欲褪去，他不知道该做出什么样的表情才能说服对方，这一夜根本谈不上意义重大，尽管他认为他永远不会忘记其中的每一个细节。

　　“你是对的。”哈利打破了沉默，他的声音仍有些不平稳，手背抵着湿漉漉的眼睛，“这感觉确实很好，像升上了天堂一样。”

　　德拉科微微一愣，随即笑了，“我没有骗你。”

　　“但你绝对是第一次。”哈利垂下手，锐利的目光紧紧地盯着金发的男人。

　　德拉科只挣扎了一会儿，便凑过去吻了他一下，承认道，“我是，可我还是让你舒服了。”

　　“除去你差点早射的部分。”哈利打趣道。

　　“我没有要早射！”德拉科倔强地否认着。

　　哈利睁开眼睛，感觉到一只作乱的手正搭在他晨勃的性器上。金发的斯莱特林侧撑着头，满面笑意地盯着他发红的脸颊，“你做了什么梦？”

　　“这是正常的生理现象。我没有做春梦。”他恶狠狠地瞪视着他。

　　德拉科无辜地耸了耸肩，“我可没说你做了春梦。”他的手更加不规矩地钻入他的睡裤，“要我帮你解决吗？或者——我们可以互帮互助。”他打开他的双腿，覆到他的身上。

　　哈利拿过魔杖，施了一个静音咒。“我梦到了我们的第一次。”他如实地说道，“你差点早射的那次。”

　　“我没有早射的时候！”德拉科抓狂地争辩着，“祸从口出，哈利。”他不客气地揉捏了一下对方微凉的臀肉，“我本来可没有做完全套的打算。”

　　“你每次都这么说，已经没有可信度了。”哈利伸手勾过他的脖颈，贴着他的锁骨轻轻地说道，“而且，谁说我不想做？”

　　他很乐意来一次激荡的晨间运动。

　　学期的最后几天，邓布利多允许哈利和德拉科提前离校，他们与奥古斯塔达成了一个共识——暂时不将时间转换器的一切告诉纳威。在下一学期，邓布利多会安排与纳威的单独辅导，何时告诉他，以何种方式告诉他，将完全由邓布利多决定，而在那之前，他希望哈利能如往常一样与纳威相处。

　　进入暑假以后，随着伏地魔卷土重来的消息逐步扩散，魔法部发生了天翻地覆的变化。整个巫师界以从未有过的团结将康奈利·福吉赶下了台，而新任部长的人选则在魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯与傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰之间产生。

　　两人都有相当一部分的支持者，尽管阿米莉亚现今的职位高于斯克林杰，但就目前的局面而言，一个身经百战的铁血傲罗更符合人们的期待。最终，鲁弗斯·斯克林杰以微弱的票选接任了福吉的位置，而傲罗办公室主任一职将由詹姆·波特继任。

　　这使得整个7月份，哈利几乎看不见他和西里斯的身影，两人正忙于傲罗办公室、执行侦察队和打击手三个部门的整合。根据哈利提供的一些信息，詹姆挪出了一部分的人手用以保护魔法部的高级官员，又让执行队的人轮流巡视对角巷和霍格莫德等巫师地界，当然——阿兹卡班已经完全被纳入了傲罗的管辖范围，没有人可以再越狱。

　　哈利时刻注意着报纸上的新闻，尽管仍然有一些意外不可避免，比如布洛克达尔桥依然被食死徒破坏了，但伤亡远不如记忆中的那么严重；奥利凡德的魔杖店关门了，但并不是食死徒的杰作，而是凤凰社先一步用赤胆忠心咒将他保护了起来——邓布利多认为，不让伏地魔知道孪生杖芯的事是十分重要的。

　　七月中旬的时候，卢平和唐克斯拜访了波特庄园，他们带来了被毒液破坏过的马沃罗·冈特的戒指。哈利小心地从上面取下了复活石，再由两人带给邓布利多。哈利也不知道老校长对纳威有什么安排，但他相信邓布利多，会有最妥善的处置。

　　莉莉十分热情地邀请他们留下来共进了晚餐。唐克斯的心情很好，她的头发又变成了粉红泡泡糖的颜色，时不时地与纳西莎聊着安多米达的近况。在与贝拉特里克斯因立场不同而断绝往来以后，纳西莎显然更乐意和安多米达相处。

　　另一方面，卢平看上去始终心事重重的，好几次他都看着哈利，似乎想说点什么，但最后都只是沉默。然而，哈利已经明白他在意的问题，晚餐过后，他和卢平单独地坐在壁炉前烤着火。

　　“他叫泰迪，全名是爱德华·莱姆斯·卢平。”哈利说道，一丝惊讶和惶恐的情绪从莱姆斯的眼中一闪而过，他似是不敢听下去，但哈利还是继续说道，“他不会变成你担心的样子，他是个天生的易容马格斯，是个赫奇帕奇，五年级的时候当上了级长。他从小在安多米达的身边长大，很受疼爱，当然——我和德拉科经常邀请他共进晚餐，你让我成为了他的教父。除了他和维克托娃，噢——那是比尔与芙蓉的女儿，他们的恋爱有点过于开放了，除此以外，泰迪不是个让人操心的男孩。我希望我没有夺走你未来太多的乐趣，莱姆斯。”

　　卢平坐在那儿，沉默了许久，像是在思索着哈利的话语，又像是在挣扎着，半晌，他长长叹出一口气，“你不知道，哈利。也许——在新的时间线上，泰迪不会出生，会有别的、别的可怕的事发生。像我这样的人是不被允许有后代的。”

　　“可泰迪很完美，”哈利说道，倒映着火光的绿色眼瞳显得有些暗淡，“也许……”他喃喃地说道，“也许你是对的，但我愿意相信他们都能再一次出生。”

　　“我很抱歉，哈利，我不该那么说……”莱姆斯有些歉疚。

　　哈利扬起嘴角，摇了摇头，“就算真的如此，也有德拉科陪在我的身边。唐克斯很爱你，她是为了找你才去了决战的霍格沃茨。”哈利顿了顿，看见男人的脸上露出了几近绝望的表情，他说道，“别这样，莱姆斯，你要知道，无论你有没有接受她，她都会这么做，你的克制并不能改变什么。”

　　“她值得更好的人，比如……比如西里斯。”

　　“你知道西里斯绝不会接受近亲结婚。”哈利开玩笑道，“选择权在你手上。如果我是你，我就会勇敢地回应。”

　　莱姆斯没再说什么，只是显得有些疲倦地靠在了沙发上。身后的餐厅里，女巫们正愉快地谈笑着。

　　接近七月下旬的时候，猫头鹰送来了他们的O.W.L.考试成绩，哈利从没想过自己有一天会如此为一份成绩单而焦心——他不能想象如果把他原来的那张只有一个O，还有两个不及格的成绩单交给莉莉，那会发生什么糟糕的事——当然，七门课程都在及格以上绝不算差，但他的妈妈可是莉莉·伊万斯。

　　哈利忐忑地站在沙发前，莉莉正坐在那儿看着他的成绩单，而他的男朋友则幸灾乐祸地靠在壁炉边，愉悦地欣赏着他窘迫的模样。

　　“好吧，占卜学。”莉莉叹了口气，“只有P，这种没有逻辑的课程我一开始就不建议你选择，看在你没有打算进修的份上，不算太糟。”

　　哈利松出一口气，这次他的魔法史混到了E，这意味着占卜课是他唯一一门没有通过O.W.L.的课程。

　　“魔咒学、黑魔法防御术和变形术都是O，但是考虑到你当过傲罗办公室主任，我认为这是理所当然的成绩。”莉莉无情地说道。

　　“妈妈！”哈利表示抗议，“这不公平！”

　　“这很公平，你已经考过一次了。”莉莉毫不留情地指出，“我记得魔药学可是傲罗的必修课程，你竟然只拿到一个‘E’。”

　　“你知道斯内普他讨厌我。”哈利垂着头嘟囔道。

　　“你这分数可不是西弗勒斯给你打的。”莉莉终于将成绩单放到了一边，哈利抬眼小心翼翼地打量着她。女巫继续说道，“你应该庆幸下一学年西弗勒斯就不是你们的魔药学教授了，否则他根本不接受成绩在优秀以下的学生进N.E.W.T.班。”

　　“但他会去教黑魔法防御术，”哈利露出一个厌烦的表情，“我会在斯拉格霍恩的课上好好表现的。”

　　“斯拉格霍恩？”莉莉故作惊讶道，“你认为你们下一学年的魔药学教授是斯拉格霍恩？”

　　“是的，邓布利多会带着纳威去找他，说服他回霍格沃茨任职。”哈利拖着长长的尾音，试图尽早结束这次的谈话。

　　莉莉饶有兴趣地看着他垂头丧气的模样，“看来不是所有的发展都能在你的意料之中，哈利·詹姆·波特。”

　　“什么意思？”他讷然地抬起头，就见莉莉露出一个温和的微笑。

　　“我已经接受了这份工作。”

　　哈利足足花了三秒的时间，才理解到这句话的含义，而几乎是同时，德拉科脸上的表情也十分精彩地变成了青白色。

　　“你、你是说你……”哈利一点都不想把这句话说完。

　　“你知道我的N.E.W.T.证书完全能让我胜任魔药学教授这份工作。我和你爸爸认为，我们至少得有一个人陪你待在学校里，以免你再给自己惹上什么麻烦。”

　　“不——”哈利抗拒地退后了两步，“我不可能上我妈妈的课，这对其他人不公平。”

　　“我认为，邓布利多相信我会公平地对待每一个学生。所以——”莉莉看了金发的斯莱特林一眼，“我希望你和德拉科能对自己的要求更高点，你们已经上过一次魔药课的N.E.W.T.班了。”

　　“但是，夫人，”德拉科保持着僵硬的微笑，“我那时候有太多的事要分心，你知道，我六年级的时候可是被黑魔王威胁着接受了一个根本不可能完成的任务，也许……”

　　“你不能用这个博得同情，马尔福。”哈利气恼地瞪了他一眼。

　　莉莉淡淡地说道，“没什么好担心的，德拉科。哈利说过，你的魔药能卖好几百的金加隆，我会单独为你们准备适合你们水平的家庭作业。”

　　哦——是了，哈利绝望地躺到了沙发上，邓布利多已经不需要斯拉格霍恩的记忆了。

　　第四十八章

　　哈利十六岁生日的时候，波特庄园举行了一个小小的庆祝会。除了西里斯外，他们还邀请了莱姆斯·卢平，不过他带来的坏消息使得生日会短暂地沉寂了几分钟——伊戈尔·卡卡洛夫还是死了，他的尸体在北方的一个小木屋里被发现，上空悬着黑魔标记。

　　这并不算意外，伏地魔不会放过背叛的人，而英国魔法部的傲罗办公室绝不可能在这个节骨眼分出人手去保护一个前食死徒。哈利不认为他可以为卡卡洛夫做些什么，但想到他曾经给予过“德拉科·马尔福”的庇护，多少还是有些唏嘘的情绪涌了上来。

　　八月的第一天，霍格沃茨送来了新学期的书单，哈利再一次成为格兰芬多魁地奇球队的队长。周六，詹姆和莉莉带着他与德拉科到对角巷去购置新学期需要的用品，纳西莎则独自留在庄园里。考虑到卡卡洛夫的下场，对她而言，除非战争结束，否则离开赤胆忠心咒的保护范围都是很不明智的选择。

　　事实上，哈利认为德拉科也该如此，但金发的斯莱特林坚持要和他们一起出门，更不打算放哈利一个人回霍格沃茨。如今，古灵阁戒备森严，詹姆提前请比尔从波特家的金库里取了一大笔钱出来，供哈利和德拉科共同使用——老实说，这没什么好计较的，无论是马尔福家族还是波特家族都有挥霍不尽的财富，而如果他们动了马尔福家的金库，只要伏地魔有心，说不定韦斯莱一家就会招致杀生之祸。

　　穿过破釜酒吧，走过蜿蜒曲折的小路，整个对角巷还是变成了冷冷清清的模样，橱窗上贴满了食死徒们的通缉令，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的照片在上面狰狞地冷笑着。

　　他们在长袍店的门口遇到了韦斯莱一家和赫敏，罗恩忍不住询问哈利关于上学期期末的事，“我和赫敏都吓坏了，邓布利多告诉我们，你和纳威去和食死徒交战了。”

　　“没有那么夸张，”哈利含含糊糊地回答，“我爸爸他们及时出现，否则还不知道会怎么样呢。”

　　罗恩发出一声叹息，“纳威的魔杖都被打断了，我们还以为你会回来参加离校晚宴，结果……”他没再说下去，只把目光悄悄地投向哈利身后的斯莱特林。

　　一开始纳威还以为是他在交战中受了伤，需要住院，直到他们发现斯莱特林的长桌边也没有德拉科·马尔福，才隐隐约约地意识到这可能牵扯到了凤凰社，因为邓布利多没有向他们解释哈利为什么不返校，也不允许他们事后追问——赫敏认为，马尔福家很可能会因为哈利与德拉科的关系而转换立场，凤凰社势必要为他们提供庇护。

　　为了尽快结束这场人心惶惶的购物，他们决定分开行动。莉莉和詹姆负责去坩埚店和药店，为他们购置魔药课需要的道具和素材——当罗恩知道莉莉将会成为他们新学期的魔药课教授时，哈利很安慰地发现，对方的反应几乎和他如出一辙。

　　“她一定会和麦格教授一样，给格兰芬多扣分，如果我们表现不好的话……”

　　“那就说明你应该好好学习，而不是寄希望于教授的偏袒。”赫敏说道，露出一个愉快的微笑，“我很高兴你的妈妈成为我们的新教授，哈利，听说她在霍格沃茨的时候一直是年级第一，还是格兰芬多的级长和学生会主席。我们一定能学到很多有用的知识。”

　　哈利与罗恩同时倒吸一口冷气，都不想对这番话做出任何反应。另一边，韦斯莱夫人带着金妮去了丽痕书店，购置新的课本，而韦斯莱先生则陪他们前往摩金夫人长袍店，订购新的长袍。

　　当他们走到门口的时候，德拉科忽然拉了拉哈利的手，说道，“我想去一趟脱凡成衣店。”

　　韦斯莱先生露出一个为难的表情，“我们最好不要分开行动，至少得有个大人陪在你的身边。”

　　哈利看了看德拉科明显心不在焉的模样，说道，“我陪他一起去，韦斯莱先生。我们能保护好自己。”他暗示地眨了眨眼睛，希望对方能领会到他曾是一个身经百战的傲罗，而不仅仅是一个刚满16岁的男孩。

　　“可是……”韦斯莱先生仍显得有些犹豫，但看两人目光坚定，只好妥协，“好吧，但是拿出你们的魔杖，遇到危险就使用它，《未成年法》允许你们在遇到危险的时候进行自卫。”

　　哈利应了一声，便和德拉科两人单独往脱凡成衣店的方向走去。在他们经过翻倒巷时，金发的巫师忍不住皱起了眉头，“他到底会选择谁？”德拉科开口，似是在自言自语，又似是在询问。

　　“我们会知道的。”哈利镇静地牵过他的手，这让德拉科稍稍平复了一些焦虑。

　　脱凡成衣店里，西奥多·诺特和布莱斯·扎比尼正站在矮凳上，两个女巫围绕在旁，裁减着长袍。看到德拉科和哈利走进去，两人皆是一愣，然而德拉科却像是意料到了一样，如常地和他们打了招呼，装出一副选购长袍的模样。

　　西奥多的目光在他们相牵的手上打着转，“这么说，那是真的了？”他忽然开口，但没有把话挑明，毕竟还有其他的巫师在场。不过哈利和德拉科都知道他指的是什么——纳西莎离开庄园已经一个月有余，食死徒们肯定会议论纷纷，甚至伏地魔很可能已经确定了马尔福一家的叛变。

　　德拉科没有回答他，只停下了手里的动作，沉默地注视过去。

　　“很明智的选择。”西奥多讽刺道，“起码暂时逃过一劫，高尔和克拉布可就没你那么幸运了。”

　　“什么意思？”德拉科锐利地眯起眼睛，哈利下意识地往前一步，将他挡在了自己的身后。

　　西奥多饶有兴趣地盯着跟前的格兰芬多，“我要和波特单独谈。”他开出自己的条件。

　　“这绝无可能。”德拉科警告道。

　　“你知道我不为黑魔王做事。”西奥多脱口而出，惹得旁边的女巫惊叫了一声，面色一片惨白，好像下一秒就要晕过去似的。西奥多厌烦地压低了声音，“我能给你们一些情报，但我有一个条件——只有波特可以做到。你没有任何信用，也没有任何价值，德拉科。”

　　德拉科咬了咬牙，“你会为轻视一个马尔福付出代价。”

　　“我要怎么相信你真的——”哈利挑挑眉，看了一眼仍惊魂未定的女巫后，换了一个说法，“我为什么要相信你？”

　　“因为我唯一的家人被关在阿兹卡班。”西奥多淡淡地说道，“他威胁不了我，所以我不为他做事。”

　　哈利征求地看了德拉科一眼，得到后者肯定的意见后，才示意西奥多·诺特跟上自己，他们单独走进了一个位于角落的小隔间。德拉科抽出魔杖，握在了手心里，这使得周围的人都不太敢靠近他，只有布莱斯不介意。

　　“你知道如果他们真的打起来，西奥多肯定不是波特的对手。”

　　德拉科没有回应，他比布莱斯更清楚地知道这一点，然而这并无法阻止他为他担忧。也许是因为六年级的糟糕回忆太多，越是临近开学，德拉科的心情就越是烦躁。用哈利的话来说，有些过分疑神疑鬼了——当然，作为一个跟踪了自己大半个学年的人，德拉科认为他完全没有立场说这样的话。

　　过了好一会儿，两人才相继走出来，哈利面无表情地牵过德拉科的手，“我们走吧。”他说道。

　　一离开店铺，德拉科就迫不及待地询问，“他和你说了什么？”

　　哈利一边往摩金夫人长袍店走着，一边说道，“他想要给他的父亲免罪，我当然没有答应他，我没有这个权利。不过，他提到了两个任务，伏……”他正要说出口，却又想到这个名字很有可能已经被施上恶咒，便改了口，“神秘人对没有得到预言球一事十分愤怒，我们都知道他原本是要惩罚马尔福家的，现在变成了高尔和克拉布。当然，我们也不能排除诺特故意那么说，毕竟他的父亲同样在为神秘人效力。”

　　“但他的母亲很早就去世了。你和西奥多共事过一段时间，你知道他的性格，他并不乐意加入任何一个团体，我不认为他会主动为神秘人做事，至于被动——确实没有人可以被拿去威胁他。”

　　哈利笑了笑，“既然你这么认为，我们不妨先相信他的话，反正也不是不能印证……”

　　正说着，远远地就看见韦斯莱夫人正站在韦斯莱魔法把戏坊前数落着韦斯莱先生，直到看见哈利和德拉科走来，她才松出一口气，给了哈利一个拥抱，“噢——我的天，幸好你们没事，要我说，他可真不该放你们单独出去，在这个节骨眼上……”韦斯莱夫人听起来心烦意乱的。

　　哈利恍恍惚惚地感到有一阵暖流涌过心田，“夫人，我们不是……”

　　他正想提醒却被韦斯莱夫人打断，“你们只是孩子。”她显得有些生气，“好了，罗恩和赫敏都在里面呢，如果你们想去看看的话……”

　　哈利摇了摇头，知道德拉科并不想去那么拥挤的地方。莉莉面色复杂地看着他，似是想要责备，但又完全理解哈利的想法——他并不真正需要被当成16岁的孩子那般对待。

　　他们四人与韦斯莱一家道了别，很快坐车回到了波特庄园。一进门，哈利便对詹姆说道，“伏地魔给了克拉布和高尔两个任务，其中一个是要他们刺杀一个人，我认为是邓布利多。还有一个任务，西奥多·诺特不肯告诉我，他需要确保魔法部免除他父亲的罪责，或是减刑。”

　　詹姆·波特站在原地，怔愣了片刻，而后蹙起眉头，浅褐色的眼睛流露出几分无奈，“哈利，这就是你们离开亚瑟身边的理由？”

　　哈利看了一眼德拉科，点点头，“我们得知道他把刺杀邓布利多的任务交给了谁。”

　　“然后呢？”詹姆问他，脸上的表情似笑非笑，“我以为我们已经讨论过这个问题了。”他和莉莉交换了一个眼神，“这应该交给我们去做，你要学着去享受你的校园生活。”

　　“可是……”哈利习惯性地开口，但又发现并没有什么“可是”可以说。从某个角度而言，这似乎只是他的职业习惯。

　　詹姆叹了口气，“我会和斯内普核实这个消息，但告诉那个斯莱特林，我们不会和食死徒做交易。如果他想替他的父亲求情，最好坚定自己的立场，而不要想通过交易来换取。”

　　暑假的最后几个星期，纳西莎和莉莉都在尽可能地确保他们忘记这些烦心事。不过，哈利还是从詹姆和西里斯的谈话中确认了这个消息的真实性——伏地魔对马尔福家的叛变勃然大怒，与之交好的克拉布和高尔自然成为了他的头等泄愤对象。他确实给了两个只有霍格沃茨的学生才能做到的任务，但就斯内普所言，除了克拉布和高尔，没人知道确切的任务是什么。

　　他无法轻易地对他们使用摄神取念，为了避免伏地魔起疑心，邓布利多建议斯内普暂时不要有任何的轻举妄动。等他的地位足够稳固了，再为凤凰社传递情报。

　　去国王十字车站的那天，詹姆派了两个傲罗来接送他们，尽管可能性微乎其微，但他还是担心德拉科的安全。

　　“只要上了特快，你就交给邓布利多了，他不会让任何人伤害霍格沃茨的学生。”詹姆在前一天晚上说道。

　　带了点儿安慰的话语让德拉科有些受宠若惊，一旁的纳西莎也流露出几分动容，只是很快被她若无其事地掩盖了过去。

　　第二天一早，詹姆在去魔法部前，恋恋不舍地和莉莉道着别。德拉科向纳西莎再三保证，一定会注意自己的安全，如果有可能他会尝试给她写信，但詹姆建议最好不要用猫头鹰，那不安全。可以拜托凤凰社的成员传递，在接下来的一整个学年里，邓布利多都会安排一些成员轮流地守卫霍格沃茨。

　　莉莉帮助着傲罗将他们的行李和猫头鹰逐一搬上汽车，詹姆趁着她不注意，悄悄地将哈利拐到一边，“我有个很重要的任务交给你，小尖头叉子。”他的神情分外严肃，褐色的眼睛飘忽不定地打量着周围，像是生怕隔墙有耳似的。

　　哈利也紧张地搓了搓手，“需要我向诺特打探更多的情报吗？”他问道，“按照高尔和克拉布的性格，很有可能对诺特说漏嘴，他们可不是什么能保守秘密的人。”

　　“什么？”詹姆皱起眉头，“我说了这事儿不需要你操心。我交给你的任务要比这重要好几倍，嘘——”他将食指抵在唇间，“听好，”他压低了声音，整个人都鬼鬼祟祟的，“一定要让你的妈妈远离那个鼻涕精，明白吗？”他拍了拍哈利的后背。

　　黑发的格兰芬多克制地抽了抽嘴角，老实说——打从一个多月前，他就在想詹姆什么时候会提起这茬。然而，哈利还是跳起来，忍不住嚷嚷道，“邓布利多知道你是这么给任务安排优先顺序的吗？”

　　莉莉的目光立时瞟了过来，“怎么了？”

　　“没有，什么都没有。”詹姆赔着笑，“一路顺风。”

　　搭上霍格沃茨的特快后，哈利和德拉科先去了级长车厢，而莉莉则要待在教职工的专属包厢里，不和他们待在一块儿。自塞德里克毕业后，新上任的学生会主席是个拉文克劳，出于眼下复杂的情势，他发表了好长一串的演讲，希望每一任级长都能确保各个学院学生的安全，为新生做好指引的工作。

　　等他们终于回到普通车厢的时候，格兰芬多们所在的位置已经挤满了人——纳威、卢娜与罗恩坐在一起，门口还围了几个低年级的女孩，哈利一眼就认出了以前曾尝试给他送过迷情剂的罗米达·万尼。赫敏走过去与他们汇合，不过哈利并不想凑这趟热闹，单独和德拉科另寻了一间包厢。

　　他们才把行李放上架子，金发的斯莱特林就示意他靠着车窗老实坐好，紧接着在黑发格兰芬多的目瞪口呆里，惬意地横躺了下来，脑袋枕到了哈利的大腿上。

　　绿色的眼睛忍不住翻了翻，“你有什么问题，马尔福？”

　　“我以为你喜欢这样。”德拉科笑得有些得意，“四年级我们去霍格沃茨的时候，你就提起过这茬。”

　　“是啊，看起来是你喜欢睡别人的大腿，而且不管是谁。”哈利一边说着，一边将指尖插入那头柔软的金发中。

　　德拉科捉过他的另一只手，放到唇边亲吻过手背，“你在嫉妒。”他显得相当愉悦。

　　哈利不置可否地笑了笑，就在这时，一个黑发女巫和一个深色皮肤的男巫走了进来——潘西·帕金森、布莱斯·扎比尼。他们显然没想到会直接撞上这一幕，两人的表情都显得有些可笑和尴尬。

　　“嗯——我想我们得打扰你们一会儿。”布莱斯说道，和潘西一起坐了进去，后者警惕地扫视了一眼空荡荡的走廊，谨慎地关紧了车厢的门。

　　不同寻常的气氛让德拉科皱了皱眉，但他似乎一点都没起身的打算，“你们怎么到这儿来了？”

　　“我们还想问你呢。”潘西生气道，“我以为你会坐到我们平时用的那间包厢里。”

　　“我倒觉得这样很明智。”布莱斯开口，“毕竟斯莱特林现在的氛围可不怎么样，克拉布一直在那儿炫耀着，他好像认为自己顶替了你，但要我说——又不是每个人都想为‘他’做事。”

　　哈利低头，与德拉科交换了一个眼神，都知道扎比尼口中的‘他’指的是伏地魔。潘西在旁颤抖了一下，“可每个人都害怕‘他’。”她提醒道。

　　布莱斯轻哼一声，“我妈妈才不屑。”话虽如此，他说得很小声，像是怕被人听见似的，“总之，我绝不想回去听克拉布在说什么。”

　　“那他到底在说些什么呢？”哈利好奇地问道。

　　潘西的脸色顿时变得惨白，漆黑的双瞳惊恐地收缩着，嘴唇默默无言地翕动了好一会儿，才发出声音，“听起来像是接到了什么任务吧，但可能不是真的。”她的语速很快，甚至显得有些不耐烦，“我看他只是在胡言乱语，他都没有毕业，怎么可能——”潘西没有说完，而是改了口，“上学期期末的事，可能让他觉得自己和马尔福平等了吧。”她小心翼翼地打量着德拉科的眼色。

　　哈利猜测，她想说的是老克拉布和卢修斯一样，如今都被关进了阿兹卡班。而伏地魔显然对他们充满了不满和轻蔑，不过，他给了克拉布一个机会——哈利并不认为以克拉布的头脑能反应过来那是一个惩罚，总而言之，他恐怕正想着抓住这个机会出人头地，而不是永远跟在马尔福家的身后。

　　德拉科发出一声不屑地轻哼，“就他？给我爸爸提鞋都不配。”他冷冷说着，却不安地蹙了蹙眉，去牵哈利的手。他并不担忧马尔福家的地位，而是这样的展开难免让德拉科想起了“高尔”——过去时间线上的“格雷戈里·高尔”。

　　“咚——咚——咚——”

　　有人敲响了包厢的玻璃门，不等他们回应，一头漂亮的火红色头发便冒了进来，“哈利，我想问问你们，要不要到我的包厢里喝杯下午茶……”看清里头的画面后，莉莉的声音越来越轻。

　　德拉科手忙脚乱地爬起身，额头重重地磕在了餐桌板，疼得他倒吸一口冷气，却还是端正了自己的坐姿。

　　莉莉善良地给了他一个治愈咒，然而脸上的表情却相当严肃，“我不是反对你们约会。”她声明道，“但你们至少得注意一下自己的形象，我和你爸爸可从来没有这样。”

　　“这不是我的错。”哈利决定把所有的责任都推给德拉科。

　　然而莉莉并不吃这一套，十分公平地对他们两人提出要求，“我希望你们在学校能保持适当的距离，你们仍然是学生，应当以学业为主。”

　　说完，她扬长而去。德拉科绝望地抱住头，“你妈妈讨厌我。”

　　“只要你的成绩够优秀——”哈利不走心地敷衍着，坐在对面的布莱斯和潘西露出惊讶的表情。

　　“你妈妈是我们的新教授？”布莱斯问道，“黑魔法防御术？”

　　“魔药课，斯内普去教黑魔法防御术了。”哈利努努嘴，不满意于这样的安排。

　　潘西像是想起了什么似的，捂住了嘴，“可我记得你妈妈是个……”

　　不等她用夸张的语调说完那个词，哈利就发出一声冷笑，“别担心，帕金森，你的智商根本上不了我妈妈的课。”

　　黑发的女巫顿时涨红了脸，羞愤地辩解道，“我只是想陈述一个事实，没有想用那个M打头的词！”

　　第四十九章

　　开学晚宴上，邓布利多正式向全校学生介绍了他们的新任魔药课教授——莉莉·波特。相同的姓氏让哈利在瞬间就得到了不少人的瞩目，不过，对六年级的学生而言，并没多少人在意亲属关系是否会带来不公——因为在魔药课的O.W.L.考试中，只有12位学生获得了“良好”以上的成绩，成功进入了N.E.W.T.班。

　　除此以外，哈利惊讶地发现海格的身边还坐了一个卷棕发的年轻巫师，当他认清那是谁的时候，含在嘴里的南瓜汁又咕噜咕噜自动流回了杯子里。

　　赫敏忍不住叫道，“天哪，哈利，你太——我以为这是罗恩才会做出的事！”

　　啃着鸡腿的红发男巫无辜地抬了抬眼，哈利吐掉最后一口没能咽下去的南瓜汁，瞪得滚圆的眼睛直看向邓布利多。介绍完莉莉后，老校长继续说道，“同时，我希望大家可以热情地欢迎罗夫·斯卡曼德先生，在接下来的一学年里，他将成为我们的禁林饲养员，协助教授保护神奇动物课。”

　　“我不能相信……”哈利喃喃道，只见罗夫·斯卡曼德兴高采烈地起身，向各个角落的学生们致以问候。

　　虽说从他向凤凰社坦白一切开始，命运的齿轮就已经推向了完全不同的方向，可是从斯拉格霍恩到罗夫·斯卡曼德，这些变化也未免太出乎意料了些。哈利心虚地隔着长桌看了一眼同样面露震惊的金发斯莱特林，他由衷地祈祷罗夫·斯卡曼德之前没有去过什么记忆诊所。

　　最后，邓布利多向他们强调了当下局势的凶险，虽然霍格沃茨城堡的防御工事在暑假期间得到了加强，但每一个师生仍然不可以掉以轻心，务必严格遵守校规的条条框框。

　　第二天一早，麦格教授一边为他们核实O.W.L.成绩，一边给每一个人安排N.E.W.T.班的新课表。虽然哈利的目标不再是傲罗，但他仍然选择了魔咒课、黑魔法防御术、草药学、变形术以及魔药课的N.E.W.T.班课程，和罗恩一模一样。麦格教授还将报名参加魁地奇院队选拔的名单给了他。

　　离开礼堂，赫敏去了古代如尼文的课堂。哈利则和罗恩、纳威一起回到公共休息室，趁着黑魔法防御术课前空闲的一小时，他在罗恩难以置信的目光中拿出了《高级魔药制作》，并开始把他记得的所有在斯内普的笔记里见过的内容都誊写上去。

　　看在梅林的份上——哈利发誓，他在傲罗办公室实习的时候都没这么认真过。一个小时后，他和罗恩、纳威在黑魔法防御术课的教室前与赫敏汇合，斯内普在课上要求他们练习无声咒，这对哈利而言毫无难度，赫敏也在十分钟后成功用一个无声铁甲咒击退了纳威的软腿咒。

　　罗恩的进展就不怎么顺利了，憋红了脸都没能朝哈利丢出一个咒语。斯内普走过他们身边，轻蔑地开口，“真差劲，韦斯莱。让我给你做个示范——”

　　哈利戒备地拿起魔杖，这次他要用一个无声的铁甲咒将他撞到桌子上，让他心服口服。然而斯内普只是淡淡地扫过了他，转而将魔杖指向了纳威。后者不仅没能使出一个无声咒阻挡，就连匆匆说出口的“盔甲护身”都只形成了一道脆弱的屏障，被击中的纳威狠狠摔到了垫子上。

　　哈利这才姗姗意识到，斯内普知道他有34岁的记忆和魔力，才没那么傻地找他做示范呢。不过，没多久，他又推翻了这个想法，因为接下来的整堂课斯内普都没有为难他，而是把他当成了隐形人似的——这很有可能是因为霍格沃茨又多了另一个“波特”。

　　课间休息的时候，杰克·斯劳珀给纳威送来了邓布利多的羊皮纸，要他周六晚上去校长办公室接受单独辅导。罗恩和赫敏饶有兴趣地猜测邓布利多到底会教授他些什么，坦白而言，哈利也很好奇，按道理来说，摧毁魂器的计划已经开始，邓布利多不需要再去回顾冥想盆中的记忆，更不需要纳威去执行这个任务。

　　下午，哈利和罗恩、赫敏一起前往位于地下一层的魔药课教室，加上他们，门口只有十二个学生等着上提高班——四个斯莱特林，三个格兰芬多，一个赫奇帕奇和四个拉文克劳。哈利很满意地发现他不是其中最紧张的一个——德拉科相当不安地徘徊着。

　　“我真不明白你有什么好担心的。”他开口调侃，顺手正了正那条系得过紧的绿色领带，“没什么药剂是你不拿手的。”

　　“我只是不希望你妈妈不喜欢我。”

　　“我还真不知道你会在乎这个。”哈利说道，他当然希望德拉科尊敬自己的父母，但这确实不像是他平时的作风。要知道，在他们的“过去”里，德拉科也只是堪堪接受和韦斯莱夫妇共进晚餐，他往往没什么耐心在陋居逗留太多的时间。

　　德拉科没有回答，只是撇了撇嘴。他并不可能真的告诉哈利，那是因为在他的计算里，哈利永远不可能为了韦斯莱家的反对而离开他，但如果换成莉莉和詹姆——德拉科还是希望他们可以相处融洽，他明白这对哈利而言，有多大的意义。

　　“嘿，哈利。”赫奇帕奇的厄尼走了过来，和他们打了个招呼，“你妈妈怎么样？她看起来真漂亮，斯普劳特教授说她是一个很有天分、很有才华的女巫。”

　　“谢谢。”哈利不好意思地抓了抓头发，对这种父母被同学称赞的感觉十分陌生。

　　“我想她不会太严格吧？”厄尼满怀着希望。

　　哈利的笑容僵了僵，如实说道，“我们家一般都是我妈妈拿主意，我爸爸不怎么敢惹她。”

　　麦克米兰愣了两秒，“但我记得你爸爸是……”

　　“噢——没错，我爸爸是傲罗办公室的主任。”他给了他一个同情又好自为之的眼神。

　　地下教室的门被打开，红发的女巫邀请他们逐一入座。让哈利感到安心的是他在黑板上看到了活地狱汤剂的配方，这说明今天莉莉要求他们熬制的药剂和以前斯拉格霍恩要求的一模一样。但当他坐在桌前仔细阅读了那些步骤和配料后，哈利悲伤地发现他根本不需要拼命回忆斯内普曾留下的笔记。

　　只见莉莉用白色的字抄写出了利巴修·波拉奇在《高级魔药制作》中提供的配方，又用红色的字在一些步骤旁加上了修改与注解——比如“用银短刀的侧面挤压，比切片更容易出汁”。

　　“好了，各位同学，请拿出你们的天平、药包，和《高级魔药制作》。”莉莉说道，她上课的风格十分简洁，但并不无聊。在确认每一个人都将器具摆放整齐后，莉莉继续道，“很多人认为魔药学是一门枯燥又无趣的课程，只要对着药剂师留下的配方就能精准地熬制出完美的药剂，其实不然。”

　　她停顿了一下，柳条魔杖指过漂亮又整洁的板书，“利巴修·波拉奇曾是南美洲最有名的药剂师之一，但如你们所见，他的配方仍然存在着一定的缺点。在我的提高班里，我并不要求你们完全按照课本的步骤进行操作——当然，我也不希望你们炸掉我的教室。”

　　她的话语让学生们飘出几声愉快的轻笑。

　　“重要的是‘思考’，这是魔药课N.E.W.T.班与基础班的最大不同。你们必须真正理解每一种原料的功效，以及它们组合在一起形成的反应，同时，你们还必须区分同类的不同药剂之间细微的区别。我希望你们能大胆地提出假设，任何一条被证实有效的改良步骤都可以为学院挣得加分。现在，你们可以开始熬制一份活地狱汤剂，无论是按照黑板上的配方还是按照书上的配方，只要能交出一份完美的汤剂，我都会给予奖励。”

　　哈利开始动起手来，同桌的赫敏和麦克米兰似乎都打算按照书上的指示规规矩矩地进行操作，罗恩则对莉莉写出的配方更感兴趣，哈利当然也计划按照黑板上的步骤进行操作——那显然更容易一些。

　　虽然他的秘密武器成了人尽皆知的标准配方，不过，一份活地狱汤剂对他和德拉科而言，远算不上什么困难。哈利熟练地处理起材料，当赫敏和厄尼终于发现用刀子从侧面挤压确实更容易让瞌睡豆出汁后，都有些后悔没有采纳黑板上的方案，他们锅里的药剂始终没能变成理想的淡雪青色。

　　“好了，时间到。”莉莉在一个半小时后打断了他们的操作。

　　哈利十分满意地看着自己的坩埚，认为就算是斯内普在这儿都挑不出刺来。红发的女巫先绕到了斯莱特林的桌边，仔细地检查了每一个坩埚，当轮到德拉科时，她露出一个赞许的微笑，这让金发的斯莱特林大大地松了口气，尽管哈利认为他根本不可能做砸一份活地狱汤剂。

　　莉莉又来到了格兰芬多和厄尼所在的桌子，她先是对着罗恩的坩埚呆愣了两秒，似乎是想弄明白他是怎么把活地狱汤剂熬制成了柏油似的东西。紧接着，莉莉表扬了赫敏的作品，“很出色，格兰杰小姐。”

　　赫敏看起来高兴极了。最后，莉莉扫过了哈利的坩埚，她宣布道，“马尔福先生和波特先生的药剂都十分完美，无可挑剔。不过，格兰杰小姐的作品也十分优秀，格兰芬多加五分。”她鼓励地看了看赫敏。

　　“那么奖励呢？”罗恩忽然举手问道，“你刚刚说完美的药剂可以换一份奖励。”

　　“噢——是的。”莉莉做出一副恍然想起来的模样，“那么，波特先生，马尔福先生，恭喜你们获得一个为各自学院加二十分的机会。在周四以前，交一份关于‘活地狱汤剂、安眠剂和无梦酣睡剂三者有什么不同’的小论文给我，写得不错的话，格兰芬多和斯莱特林就能各加二十分。”

　　“噗——”

　　她的话音刚落，罗恩和扎比尼就相继爆发出一声轻笑。“这也能算奖励？”扎比尼小声地吐槽着。

　　哈利不可置信地张大了嘴，“可是妈妈……”

　　“波特教授。”莉莉皱着眉头打断了他的抗议。

　　“我还不是教授！”

　　“……”

　　“……”

　　整个教室像是在顷刻间被一个巨大的静音咒包裹，只剩下不知从哪个坩埚里发出的咕噜咕噜声，哈利完全可以感受到来自四面八方的或同情或震惊的目光。他缩起了脖子，恨不得把自己塞到桌子底下去，好避开那双和自己相似的带着火光的绿色眼睛。

　　“不，妈——波、波特教授……”

　　“关禁闭，小波特先生。”莉莉面无表情地背过身去，“周五晚上，到斯普劳特教授的温室去。”

　　离开地下教室的时候，几乎每一个人都在对哈利竖拇指，就连西奥多·诺特都不例外了。而哈利只想给自己一个昏昏倒地，看在梅林的份上，他当时到底在想些什么呢。

　　“新的记录，波特，连你妈妈都要关你禁闭。”德拉科幸灾乐祸地跟上他们的步伐。

　　“我是为我们两个人同时抱不平。”他争辩着，但心里很清楚，莉莉是对的，并且这就是她的作风。

　　如果她佯装什么都不知道地给他和德拉科加分，那对赫敏以及其他真正只有16岁的学生而言是很不公平的。他们要在她的课上夺得加分，就必须做出符合他们实际年龄的药剂或是写出优秀的论文来。

　　不过——禁闭还是有些过分了，他又不是故意的。哈利委屈地想着。

　　周四的时候，德拉科真的花时间写了一篇关于不同睡眠药剂间的区别的论文，并为斯莱特林赢得了二十分的加分。莉莉似乎相当满意于他丰厚的魔药学知识，两人时常在课堂的魔药熬制环节进行一些高深的谈话。

　　一时间，哈利不知道是该嫉妒德拉科博得了莉莉的赏识，还是该为此感到高兴，又或者是该庆幸莉莉的注意力被有效地转移了——起码她没有再对自己提出太苛刻的要求，不过，也有可能是因为莉莉终于清醒地认识到，他和詹姆一样，并没有继承波特家族祖先们的魔药天赋。

　　从这个角度而言，哈利很欣慰地发现，至少他和詹姆都与一个才华横溢的药剂师结了婚，波特家族的后代仍然可以在魔药史上留下姓名——好吧，他还没和德拉科结婚，但总有那么一天……哈利发现自己无法抑制住那份期待。

　　周五晚上，他如期到斯普劳特教授的温室里为下周的魔药课采摘原料。当他推门进去的时候，罗夫·斯卡曼德正在里面准备着庞洛克的饲料，这就有些尴尬了。

　　“嗨，我是来关禁闭的。”哈利生硬地打了个招呼，有些愧疚于那道遗忘咒和昏迷咒。

　　罗夫看起来一点都不记得他们已经见过面的事实，只是指了指斯普劳特教授提前准备好的一桌草药，“我想应该是那些，你需要配置几份标准原料，再把我从禁林里采摘出来的两耳草处理一下。”

　　哈利点点头，开始默不作声地捣腾起来。他其实有些好奇，邓布利多到底为什么要把罗夫·斯卡曼德请来，难道是为了让禁林里的神奇动物也参与战斗，保卫霍格沃茨？

　　“我从来没在学校里读过书。”罗夫主动向他搭上了话，“还不知道被关禁闭是什么滋味呢。”

　　“这可不是什么有趣的体验。”哈利说道，“那么说，你从小在家学习？”

　　“也不算是，我和我的祖父母一直在世界各地旅行，我的祖父是个神奇动物学家，我想你应该听过他的名字——纽特·斯卡曼德。”罗夫说道，“他们最近才在多塞特郡的一个小屋里定居。”

　　“可你为什么到霍格沃茨来了？你想成为保护神奇动物课的教授吗？”哈利问道。

　　“当然不。”罗夫皱了皱眉，“我想和我的祖父一样，四处旅行，最好能发现一些新物种。我相信，这个世界上一定还有许多神奇动物，是我们尚未发现的。”说到这儿，他沮丧地叹了口气，“我本想在成年以后到美国去看看，那是我祖母的家乡。但邓布利多给我的祖父写了一封信，于是我就到这儿来了，我得帮邓布利多研发一种药剂。”

　　“药剂？”哈利惊讶道，这可是他从来没有听说过的事，也许——在原有的时间线上根本就没发生过。

　　罗夫后知后觉地捂住了嘴，“我好像不该说出来，这是个秘密。”

　　“我爸爸是詹姆·波特，傲罗办公室的主任，他为邓布利多做事。你可以相信我。”

　　“波特？”罗夫的眼睛一亮，“你和亚伯拉罕·波特什么关系？他是美国最初的十二傲罗之一，我的祖母十分尊敬他们。”

　　“我想我们应该是远亲……”哈利确信，德拉科的遗忘咒很坚固。他转了转眼睛，又把话题绕了回去，“你们需要制作什么药剂？我妈妈是个药剂师。”

　　“哦，我知道，开学晚宴上我见过她，是个很漂亮的女巫。”罗夫说道，“她的头发就像中国火球的鳞片一样。不过，我不认为邓布利多会希望太多的人知道这件事，这只是一个约定。我的祖父告诉我，邓布利多在年轻时和一个女巫有过一个约定，但他一直没能找到实现它的方法。”

　　哈利缓慢地眨了眨眼睛，他对邓布利多的了解终究还是太少了。

　　周六上午是格兰芬多魁地奇球队的选拔赛。哈利惊喜地发现，这回提出申请的人没有原先那么多，这可能是因为他不再是那个被刊登在《预言家日报》上的救世之星了，人们不再对他疯狂地着迷。这很好，反正最后真正被选入院队的人依然在名单之上。

　　早餐的时候，哈利特意看了一眼报纸，上面没有刊登斯坦·桑帕克的新闻——这是一个好的改变，无论斯克林杰作何打算，詹姆·波特是绝不可能只为了打造一些表面功夫而胡乱逮捕人的。但是，在前一天的草药课上，汉娜·艾博还是收到了母亲的死讯。

　　每每这时，哈利都会感到无力，即使时光重来，他们也不可能真的面面俱到地改变每一个人的命运。就像邓布利多曾经说过的，邪恶与黑暗永远不可能被完全消灭，他们能做的只有斗争、斗争、再斗争——为了他们所爱的人。

　　“你在看我。”

　　早餐过后，德拉科拉着他躲到魁地奇球场的观众台下，“刚刚在礼堂的时候。”他笃定地陈述着这个事实。他们贴得很近，在这个阴暗的小角落里，只有外面吹拂而过的狂风和彼此交融的呼吸声在回响，但他们仍然保持了一层纸的距离，没有真正吻上彼此的嘴唇。

　　哈利喜欢这样，接吻固然美妙，然而偶尔的克制会带来别样的挑逗和酥麻，“如果你没有同时看我，你就不会发现这个事实。”他指出道。

　　德拉科深深地叹了一口气，“我们已经一个星期没有好好地说过话了。”他撒娇似的将下颚搭到哈利的肩膀上，这可不是他理想中的校园恋爱，“我们的课表明明一模一样，可除了上课，你就再也没和我待在一起过。”

　　“我不可能穿着隐身衣去斯莱特林，我妈妈会发现的。”

　　“那是隐身衣，波特。你妈妈没有穆迪的魔眼。”德拉科翻了翻眼睛。

　　“可詹姆总是说，自从我妈妈当上级长后就抓到过他们好几次。”哈利安抚地拍了拍他的后背，“是你自己想给她留下好印象，如果她发现我半夜不睡在自己的床上，而是被你按在斯莱特林的级长寝室里做爱……她会让你明白为什么我爸爸不敢惹她生气。”

　　德拉科痛苦地呻吟了一声，“别说那个词，我会硬。”他侧过头，将嘴唇贴上哈利的脖颈，蛊惑般地在他的脖颈上吹气，“我真的想和你做爱。”

　　“这回是你自己说的。”哈利敏锐地捉住了他的手腕，“还有十分钟，我就要去选拔球队队员了。”

　　德拉科开始认真地思考，十分钟能不能完事——不，不行，这有损他的颜面。正这么想着，耳尖上传来一阵湿润的感触，他的男朋友正以一种极其恶劣的、色情的方式挑逗着他。

　　“你真的很喜欢这样，是不是？”在真的勃起以前，德拉科不舍地推开了那颗毛茸茸的黑发脑袋。

　　“我听不懂你在说什么。”哈利眨着一双无辜的眼睛。

　　德拉科深吸一口气，平复下那些涌起的躁动，“这并不比你只穿一条睡裤就出现在我的朋友们面前好多少，波特。”他将指尖插进他的黑发中，灰色的眼睛里依然带着深深的渴望。

　　哈利满意地笑了笑，“等到霍格莫德周吧。”他说道，“詹姆肯定会来找莉莉，我们可以去有求必应屋。”他吻过他的嘴角，轻轻道，“不是只有你在想。”

　　第五十章

　　2002年，马尔福庄园。

　　哈利醒来的时候，床的另一侧已经空无一人。这并不常见，大部分的时候，德拉科都会比他醒的晚。作为一个傲罗，哈利总是保持着精准的生物钟，唯一能让他赖床的——只有像昨晚那样，某个性欲旺盛的斯莱特林直到凌晨三、四点才放过他疲惫不堪的身体。

　　不过，即使如此，德拉科也喜欢躺在他的身边翻阅书籍或是整理一些资料，像这样只把他一个人留在偌大的房间里的情况几乎没有出现过。哈利无措地下了床，一时竟有些找不着方向，由于卢修斯的禁足今年年初才被魔法部解除，所以过去的4年间，他并不经常到这儿来。

　　打开房门，微凉的风拂过他还没来得及套上睡袍的上身，哈利哆嗦了一下，听见不远的客厅里传来模模糊糊地说话声，他吓得赶紧停住脚步，生怕是说好了去散心的马尔福夫妇突然折返回来。他们的关系——目前为止是性伴侣关系，只有少数的人知道，比如偶然撞见的罗恩，自己猜测出来的赫敏以及隐约有所察觉的安多米达——好吧，可能还有更多，哈利不是很确定，但他还没做好被德拉科父母撞破的准备。

　　好在透过那些年轻的、杂乱的笑声与说话声，哈利意识到那不是马尔福夫妇，更像是他们同级的斯莱特林，比如潘西·帕金森——她尖锐的嗓音十分有特色。哈利不太高兴地回到了阴暗的房间，厚实的窗帘将阳光严密地阻挡在外，大概是德拉科不希望他被光亮吵醒才没有拉开它们，此刻他也懒得去动，更吝啬于点燃一盏灯。

　　一股烦躁的、沉闷的情绪涌了上来，他说不清为什么，但这不是他想象的早晨。他以为会有一个温暖的拥抱和一个亲密的早安吻，而不是一个人坐在这儿忍受着某个被折磨过度的部位的酸痛。

　　走廊上传来细微的脚步声，紧接着房门被轻手轻脚地推开，德拉科·马尔福走了进来，看见黑发男人已经睡醒，他才稍稍放松，不再那么刻意地压着声音。

　　“我还以为你要睡到中午才起床呢。”他坐到床边，心情愉悦地亲吻了一下他的脸颊。满面春风的模样充分说明了他满足于昨晚发生的一切。

　　哈利将脸埋进双膝间，只露出一双眼睛在昏暗里转来转去，“谁在客厅里？”他忍不住问道。

　　“布莱斯、潘西，还有……”德拉科回避似地别过了头，“就一些朋友。我给你准备了早午餐，加了保温咒，介意我拉开窗帘吗？”他岔开了话题。

　　哈利摇摇头。刺眼的阳光很快洒落进来，他这才发现靠窗的小餐桌上已经摆满了丰盛的食物——苹果馅饼、熏咸肉、玉米片、煎饼、炒鸡蛋、香肠还有南瓜汁、橙汁、牛奶。他看起来不像是给他准备了一份早餐，而是搬空了马尔福家的整个储藏。

　　“如果你还想吃点别的，可以叫家养小精灵。”德拉科拉着他坐到餐桌边，从身后弯下腰，温热的双唇贴上昨晚留在对方肩头的一个吻痕。

　　“我连这些都吃不完。”哈利拿起餐叉，不知道该从哪儿开始入手。

　　德拉科轻轻笑了笑，“没有让你都吃完，挑你想吃的。”

　　“那你呢？”哈利含着餐叉，眨着眼睛望着他。

　　就在这时，走廊里传来潘西的叫声，“德拉科，利亚想吃巧克力糕，能让你的家养小精灵准备吗？你在房间……”

　　“我马上就过去。”德拉科匆匆回应了一声，像是生怕潘西会闯进来似的。他遗憾地叹了口气，“我吃完了。你可以随便动我房间里的任何东西，我等会儿再过来。”

　　哈利不由得一僵，但还是点了点头，目送他离开房间。寂静的卧室里又只剩下他一个人，只有时不时的欢笑声从客厅里传来。他顿时没了胃口，随手将餐叉放到一边。那股烦闷的情绪又涌了上来，他忽然意识到其实他们从未真正走进对方的生活里——他们除了定期共享一张床以外，没有其他任何的交集。

　　自泰迪长大以后，他们不再那么频繁地到安多米达家去留宿了。无论是他还是德拉科，都已经走出了战争留下的阴影，回到了他们原本的生活中——这意味着，他们拥有不同的职业、不同的朋友圈、不同的生活圈。只要他们不主动与对方联系，那逐渐断开往来似乎是再顺其自然不过的事。

　　哈利提醒自己，他们的关系是以“床”为基点，而不是其他什么他可以要求更多的立场。然而，当潘西刺耳的笑声又一次传来时，哈利觉得自己脑海中的某根弦被硬生生地震断了。

　　他仍然只穿了一条睡裤，还是德拉科的。裸露的上半身布满了吻痕、牙印和各种情爱的痕迹，他冲动地走出房间，闯入斯莱特林的领地，一时间所有人都没了声音，只剩下西奥多因震惊而张大的嘴中流出的橙汁的哗哗声。每一道目光都聚集在他身上，每一个人的眼睛都瞪得滚圆，包括德拉科·马尔福。

　　哈利有些得意，但又有些后悔。他走到餐桌边，给自己倒了一杯清水，用慵懒的、因昨晚呻吟过度而显得有些沙哑的嗓音开口道，“我渴了。”

　　这个说法未免太荒唐，因为德拉科在他的房间里准备了好多种不同的饮品。渐渐地，那些目光都逐一变了味，西奥多·诺特看起来难以消化这个事实，潘西的目光变得有些贪婪，漆黑的眼睛享受地扫过一个年轻傲罗应有的完美的身体线条，布莱斯饶有兴趣地挑了挑眉，打量的视线在他和德拉科之间来回打转，而格林格拉斯家的姐妹则羞涩地烧红了脸。

　　“我……呃……”德拉科讷然地站起身，脸上的表情有些呆滞，像是还在消化着眼前的画面。他的喉结不由自主地滚动了一下，“你该把衣服穿上。”他条件反射地说出这句话，否则——也许再过个几秒，他就会克制不住地再次亲吻上那些充满占有欲的痕迹。

　　哈利也不知道自己这么做到底是期望听到什么，此刻，这样平淡的反应倒也说不上令人失望，只是让他觉得有些可笑和尴尬。他没有表现出气愤或是其他任何的情绪，只是听话地回到了房间。德拉科陡然回过神，忙跟上他的脚步。

　　房门关上的瞬间，金发的斯莱特林就把他抵到了墙上，放纵地去啃咬他胸前挺立的乳首，哈利发出轻轻的低吟。德拉科抵着他的胸膛，笑出了声，“这是你的恶作剧吗，波特？还是——”他拉长了尾音，“你的邀请？”他吻了吻他的脖颈，发出一声喟叹，“这真的很诱人。”

　　“我只是去倒了杯水。”哈利陈述道。

　　“在你的房间里已经有南瓜汁、橙汁和牛奶的情况下？”德拉科挑挑眉，“你本可以披上我的睡袍。”他戳破了他蹩脚的托词，“我只能认为你是在欲求不满。”他的手心在他的腰际摩挲着。

　　哈利轻轻吸了口气，克制住身体的颤栗。他觉得自己的心脏像是破了一个洞——一个巨大的、无法填补的黑洞。他推开了德拉科，开始在房间里搜寻自己凌乱的衣物，“我该回去了。”他说道。

　　“什么？”德拉科显得有些措手不及，“我以为……”他茫然地看着他，“你说你有四天的休假。我父母这段时间都不在……”

　　他特意这么安排了，说服纳西莎和卢修斯去旅行，邀请哈利到庄园来——他以为他们可以度过形影不离的四天，而不被任何人打扰。没有人会到马尔福庄园来找哈利·波特，这就是离开格里莫广场12号的好处。当然，德拉科没有想到的是潘西和布莱斯会带人来拜访，还是没有任何预告的那种。

　　“哈利。”他有些担忧地唤了一声。

　　黑发的男人暂时停止了穿衣服的动作，“我不一定要和你度过这四天。”他闷闷地说道，“你有你的朋友，我也有我的。”

　　德拉科皱起眉头，他能听出他生气了，但他吃不准理由，“我可以让他们回去，如果这让你不高兴的话……”他无措地抓住他的手腕，“只是，别走。”他要求道，“不要走，我们好长一段时间没有见面了。”

　　哈利迟疑了。前段时间，他在处理一桩国际案件，时常往返于英法两国，别说和德拉科见面，就连待在格里莫的克利切都没怎么见过自己的主人。他又何尝不在期待这难能可贵的四天假期？

　　他想和德拉科待在一起，做爱、聊天，或是躺在马尔福家柔软的草坪上看白孔雀漫步……

　　见他没有挣脱自己的束缚，德拉科稍稍松了口气，“在这等我，别走。”他说道。

　　然而，在他抽身的时候，哈利反过来拉住了他，“我就不能加入你们吗？”他埋怨地问道，有些烦躁地抓了一把蓬乱的黑发。

　　灰色的眼睛因意料之外的话语而微微瞪大，德拉科没有想过——在他们的学生时代，哈利是那么地讨厌斯莱特林。

　　“今年的世界杯决赛，”黑发男人自顾自地说道，“你接受了我的邀请，和罗恩、还有纳威他们一起看比赛。又陪我参加了威克多尔的退役派对，但你从来——”哈利气馁地垂下头，“你从来没让我见过你的朋友。”

　　他也不知道他在说什么，或者试图说什么，又是站在什么样的立场上。这些问题，他从来没弄清楚，但他明白，这个当下，他想要的是什么——走进德拉科的生活。

　　“来吧。”德拉科闪烁着眼眸，将自己的睡衣披到了哈利的肩头，“但得把衣服穿穿好，我不希望他们中的任何一个女人或者男人对你的身体产生不该有的兴趣。”这么说着，他自己先克制不住地吻过他的胸膛。

　　“没人会对这个有兴趣，除了你。”哈利笑道，就在他准备系好腰带之时，金发男人又制止地按住了他的手。

　　“再等等吧。”德拉科贪恋地贴着他的脖颈，闻着他身上的属于自己的味道。哈利僵硬了一下，但紧接着他感觉到身后的人收紧了搭在他腰际的手臂，以一种缓慢的速度抽开了腰带，“也许——午餐的时候。”他的声音逐渐染上了情欲的味道。

　　哈利享受地闭上眼睛，感受着炙热的手心抚摸过自己的皮肤，“我以为你昨天已经满足了。”

　　“满足？”德拉科发出一声讽刺的笑，有些粗鲁地将他推倒在了床上，“远没有，波特。”他直勾勾地看着他，跪进他的双腿之间，方才还温和的脸上露出了学生时代特有的傲慢而恶劣的表情，“该死的，我讨厌他们。我本来想和你在床上待一整天。”

　　他虔诚地在他腿根留下一个吻。

　　在一声高亢的轻吟过后，哈利紧绷的身体再一次放松下来，他能感觉到埋在体内的硬热还远没有达到高潮。他恍恍惚惚地在余韵里望着金红色的帷帐，整个有求必应屋都被他们想象成了格兰芬多的宿舍——这可以说是斯莱特林的恶趣味，毕竟他们不可能真的在一个五人间的宿舍里上床。

　　“你一点都不像禁欲了一整个月。”哈利试着挪动了一下自己可怜又酸痛的屁股，他的话语间还夹杂着不稳的喘息。

　　德拉科缓了缓抽插的动作，好让对方有时间平复过激的快感。他诚实地说道，“我确实有想着你做过几次手活。”他捏着他的脸颊，在嘟起的嘴唇上留下一个亲吻。

　　“叛徒！”绿色的眼睛气愤地瞪视过去，“最多再来一次，你要是还不射，就不是我的责任了。”

　　德拉科恶劣地咬红了他的耳垂，“我会的，我会全部都射给你。”他故意压低了声音在他的耳边低语，果然——敏感的身体因此而战栗不止，已经射过两次的阴茎又有了反应。不过，与此同时，哈利感觉到下腹忽然涌起了一股异样而强烈的冲动。

　　“可以了吗，哈利？”德拉科贪恋地吻着他的脖颈，暗示性地微微挺动着胯部，浅浅地抽插了几下。

　　身下的男孩发出一阵哆嗦，“等一下。”他紧张地抓住他的手臂，“你先出去。”哈利说道。

　　“你说过还能再来一次。”德拉科不舍地吻着他颤动的眼睛，语气带上了几分撒娇的味道，“我还没射。”

　　“我知道。”哈利涨红了双颊，有些烦躁地想要把身上的人推开，“等、等会儿再……”挣扎间，硬热的性器重重地顶弄过他的敏感点，哈利倒吸一口冷气，“嘶——别乱动！”他缩在那里发了抖。

　　德拉科顿时吓了一跳，暂停了所有的动作，“我弄痛你了？”他担忧地向下探去，可湿润的股间只有情爱的体液，而没有任何血迹。

　　哈利咬着嘴唇，挣扎了片刻，而后不好意思地小声道，“我想上洗手间。”他以为这样德拉科就会退出去，给他放行，然而适得其反——只见那双灰色眼睛在瞬间闪过兴奋的光亮。金发的斯莱特林依然保持着插入的姿势，一动也不动，“德拉科。”哈利忍不住催促道。

　　只见身上的人伸出舌头舔弄过因亲吻而变得红润的嘴唇，“我想——”德拉科克制着逐渐变得急促的呼吸，他贴到他的耳边轻声低语了几句。

　　“你想都别想！”哈利猛地抓了一把那头碍眼的金发，真想连同脑子一起拽出来看看。

　　“真的不试？”德拉科显得很是失望，“你会很爽的。”他孜孜不倦地亲吻着他的肩颈，试图勾引起更多的情欲，“就一次，让我做一次试试，好不好？”

　　不好！

　　哈利很想这么回答，然而在床上的时候，德拉科总是有更多的主动权，他往往无法抵抗他提出的花样和要求，“你确定想要？”哈利犹豫地问道。

　　德拉科立时连连点头，手掌不安分地在对方的小腹间流连。

　　“好吧。”再三地挣扎过后，哈利妥协了，“但是去浴室，做完就洗澡，我可受不了……操你！马尔福！”

　　他还没说完，金发的斯莱特林就将他抱起来，阴茎以一个更深的角度撞进去。哈利被吓得赶紧用双腿圈紧了对方的腰，生怕自己摔落到地上去，然而下半身的陡然用力令他的某种冲动变得更加强烈。

　　他不太记得进入浴室以后发生的事了，因为他全身的每一寸细胞都在克制着因性爱而变得汹涌、但又因勃起而无法释放的尿意。德拉科将他抵在冰冷的瓷砖上，从身后进入，剧烈而炙热的心跳从紧贴的胸膛传到他的后背，炙热的喘息与吐息喷洒在他的肩头。

　　隐忍的呻吟断断续续地回响着，哈利只觉得下身又酸又涨，感官的刺激令他眩晕，在熟练的爱抚下，他的阴茎从来没有这么硬过。

　　“快点，我想射——”他发出阵阵泣吟，痛苦的眼泪忍不住地往外流，只想尽早抵达高潮，从那种焦虑的紧迫感中得到解放。

　　德拉科安抚地吻着他，“马上，再忍一下——”他用力又兴奋地进出着紧缩的肠道，一手环在对方的腰际，衬托住他绵软的身体，一手撸动着他发红的阴茎。

　　“不行，我忍不住了——”哈利受不住地想要弓起腰，但被环抱的手按在另一具炙热的身体上，动弹不得。翠绿的眼睛逐渐在快感中失神，在临近爆发的那一刻，他忍不住抓紧了德拉科的手臂，苍白的皮肤上很快有了几道鲜明的红痕，“德拉科……”他无助而茫然地叫着他的名字。

　　德拉科喜欢极了他高潮的模样，性器中喷涌而出的液体从黄色到透明，夹杂着流出的精液。哈利全身心地靠在他的胸膛上，无论是颤抖的身体还是远离的意识，都已经不受他的控制，而仿佛成了德拉科·马尔福的囊中之物。

　　呻吟和尖叫交叉着在淋浴间里回响。德拉科无法移开自己的视线，他像一条冰冷的蛇一样紧盯着他潮红的、失控的脸庞，身体贪婪地缠绕在他的皮肤上。

　　“我也要到了。”他发出一声舒适的喟叹，嘴唇轻轻地啃咬着脖颈与肩膀的交界，一手从下身抚摸到哈利的喉结，他能感受到从那里发出的震动正转换成一道道几近窒息的轻吟。在最后一次的深入中，他紧贴着他的臀部，震颤着射入了自己的精液。

　　高潮的快感令德拉科身体发麻，然而不等他从他的体内退出，怀中的身体便像没了骨头似的，瘫软在了他的臂弯里。

　　哈利清醒过来的时候，身上的汗水和下身的各种体液都已经被清理干净，他泡在温热的水中舒缓着酸痛的肌肉，五彩的泡泡和沐浴露的清香在空气里飘荡。他长舒出一口气，放松地靠到身后的胸膛上，“我刚刚是不是……”他的脸颊微微发红。

　　“被操到失禁，还被操晕了过去。”德拉科面不红、心不跳地说着，话音才落就被羞愤的男孩肘击了小腹，“很痛，波特。”他气呼呼地说着，嘴角却带着柔软的笑意。

　　“我不是被你操到——”哈利无法说出那个词，甚至想给自己一个一忘皆空，他必须强调，“是我本来就想上厕所，你只是占了一个便宜。”

　　“没有区别。”德拉科并不介意。他抬起他的下颚，与他接吻，“不过下次还是算了，你看起来有点痛苦。”他抚摸着他的脸颊。

　　哈利惬意地闭上眼睛，像只温顺的小猫一样蹭着他的手心，又忍不住仰头去亲德拉科的下颚。他们都很喜欢这种事后的厮磨，恨不得把自己黏在对方身上，不愿离开。德拉科发出几声轻哼，将脸埋进他的脖颈间，舒服地闭上了眼睛。

　　“我想一直这样。”他说道，把一颗没有破碎的泡泡弄到了哈利的面前——他的男孩喜欢玩这个，大概是由于原本贫瘠的童年。

　　哈利将泡泡捧在手心里，轻轻地吹着气，不停地把它往更高处吹去，“你确定想要一辈子待在浴池里？”他带着点嘲笑的口气说道。

　　“你知道我说的是什么。”德拉科将下颚抵在他的肩头，“我想每天和你一起洗澡。”

　　“你差不多过了十年那种生活。”哈利指出道，“不，不止十年。”应该从他们上床开始算起，在结婚前这就已经成为了一种习惯和日常。

　　“我永远不会觉得腻。”德拉科吻过一枚留下的吻痕，在短暂的沉寂中，他试图压下那句要冒出口的话，但最终还是忍不住说道，“我们能不能一毕业就结婚？我可以负责整个婚礼，你只需要到场。”

　　哈利愣了愣，他回头望去，就见那双灰色的眼睛中带着满满的渴望和几分根本没有必要的忐忑，“我想妈妈们会负责的。”他转过身去，坐到他的大腿上，双手捧住那张微微发红的脸，“但我不会在退役前给你生孩子，我真的想成为一个魁地奇选手。”

　　“非常好，”德拉科满意地笑了，“我很喜欢我们的二人世界。”

　　他们在蒸腾的热气中亲吻着彼此，几次分离相视，又忍不住相贴到一起，被施了魔法的热水永远不会冷却。好一会儿，哈利才伸手去摸索搁在浴池边的山楂木魔杖，一个简单的咒语后，一串数字浮现在空气里。

　　“已经这么晚了。”他如梦初醒，顿时从迷蒙的柔情蜜意中抽身，“他们该从霍格莫德回来了。”哈利匆匆忙忙地起身，去拿浴巾。

　　德拉科小心地护着他，生怕他一个粗心大意，滑倒在地，“你爸爸妈妈不会真的管这么严吧，暑假的时候，他们还让我们睡在一起。”

　　“不是。”哈利披上浴袍，他不是真的担心莉莉和詹姆，当然——被撞见很尴尬，而且肯定有训话，不过和这个比起来，他面色凝重地吐出一个名字，“凯蒂·贝尔，我想知道她没事。”

　　德拉科恍然反应过来，了然的同时又不禁感到有些尴尬，“你和你爸爸提过，他说他会注意的，不是吗？”

　　“嗯，但我们也该去吃晚餐了。”哈利应了一声，这才意识到德拉科心中的异样和别扭，“放心，西里斯说过蛋白石项链还在博金-博克，没有被买走。应该……不会有事。”

　　德拉科趴在浴池边，“我没有在担心。我曾经差点害死她，不管这件事现在有没有发生，都不能——”他没把话说完，只是叹了口气。要说内疚或者忏悔，他其实没有那么多可笑的情感，他对这件事感到别扭的唯一理由只是不希望哈利想起太多他的阴暗面。

　　“走吧。”哈利催促着，吻了吻他的额头，又用浴巾轻柔地擦拭过那头金发，德拉科这才不情不愿地起了身。

　　第五十一章

　　这有些不太对劲。

　　当他们从有求必应屋出来以后，走廊上安静得可怕，没有一点声音，仿佛上下三层楼都没有一个人经过。然而这并不应该，此刻正是各个年级的学生从霍格莫德回来，准备吃晚餐的时候，不仅如此，就连飘荡的幽灵都不见了踪影。

　　“怎么回事？”哈利不禁问道。

　　德拉科耸着肩摇了摇头。在他们经过魔咒课教室的时候，终于听到楼下传来嘈杂的人声和进进出出的脚步声，哈利快步走到二楼楼梯口，只见两个身穿黑色长袍的男人正杵在校医室的门边，如两尊门神似的守在那里。

　　“塞维奇？”哈利不确定地唤了一声，认出其中一个是詹姆的部下。

　　“哈利？”塞维奇惊讶地看向他们，“你们怎么——你们该去礼堂待着，全校的师生都在那儿。”

　　“发生了什么？”哈利问道，好奇地往里张望了一下，却被塞维奇挡了下来。

　　“这不是你们该看到的，快下去吧。”他催促着，“波特主任和布莱克都在礼堂里。”

　　“爸爸和西里斯？”哈利与德拉科面面相觑。

　　两人没再多问什么，便三步并作两步地跳下楼梯，刚来到门厅，就看见波特夫妇、西里斯·布莱克以及尼法朵拉·唐克斯四人簇拥在入口处。莉莉是最先看见他们的，“你们到哪儿去了？傲罗找遍了整个霍格沃茨和霍格莫德都没看见你们的踪影。”她责备道，但语气中带着满满的担忧。

　　哈利顾不上回答，视线飞快地扫过坐在格兰芬多长桌边的一张张脸孔，搜寻着凯蒂·贝尔的身影，终于——他在利妮的身边找到了她，安然无恙，没有任何被诅咒的迹象。

　　德拉科颇有些尴尬地代为回答，“我们在有求必应屋里，波特夫人。”

　　见金发男孩目光闪烁，加上两人身上都带着明显的沐浴过后的清香，莉莉立时明白过来，“你们真是——”她不是不能理解热恋中的人，此刻想生气都发不了火，最重要的还是他们没事。“先回你们各自的学院吧。”莉莉说道。

　　“妈妈，发生了什么？”哈利看向莉莉，又看了看一旁面色严肃的詹姆和西里斯。

　　如今詹姆·波特是傲罗办公室主任，如若不是发生了什么重大案件，他不可能亲临霍格沃茨。就在这时，塞维奇从楼上跑了下来，凑到詹姆的耳边，摇着头低语了几句。后者长长地叹出一口气，一股不祥的预感自哈利的心中蔓延开。

　　“爸爸？”

　　“霍格沃茨发生了命案。”詹姆说道，“有个学生中了诅咒，庞弗雷夫人刚刚宣布了他的死讯。”

　　哈利一脸错愕，“可是……”他茫然地看向凯蒂·贝尔——格兰芬多的追球手完好地坐在那里，他不明白还有谁会中诅咒。

　　詹姆知道他在想什么，“哈利，不是每件事都会按照你的记忆发展。”他小声地说道，“你不能被一条不存在的时间线误导。我们会尽快展开调查，你先去纳威身边坐着，还有你，德拉科，先回你的学院，邓布利多很快会向你们通报发生了什么，我们还需要讨论一下今后的安排。”

　　哈利讷然地点点头，眉头紧蹙着回到了格兰芬多的长桌边，罗恩很快凑过来询问他，“你和马尔福到哪儿去了，我们一直在找你。”

　　“有求必应屋。”哈利心不在焉地回答，“发生了什么？谁……谁中了诅咒？”他决定先不说庞弗雷夫人已经宣布死讯的事，反正等会儿邓布利多也会告知他们真相。

　　“你们去练习黑魔法防御术吗？”罗恩扭曲着一张脸，不能明白那和霍格莫德比起来，到底有什么吸引人的。

　　赫敏受不了地翻了个白眼，“有求必应屋能变出任何你想要的房间，而不仅仅是一个练习魔法的地方！”说完，她自己都有些脸红，因为她看见了哈利脖颈上的一些痕迹。棕发女巫清了清嗓子，决定先回答他的问题，“我们也不知道，我和罗恩、纳威去了霍格莫德，刚出三把扫帚就听见傲罗让所有的学生尽快回到霍格沃茨，然后教授们就把我们聚集到了这里，谁也不允许去别的地方。”

　　“好像是有人遇到了袭击。”纳威补充道，他在意地往后看了一眼，相邻的斯莱特林长桌上弥漫着一股诡谲的气氛，比其他三大学院显得更为寂静，也更为分裂——每个人都与身边的人保持着距离，或是过分地和平日里亲近的人紧贴在一起。他们像受惊的绵羊一样打着哆嗦，但又强压着脸上的恐惧，努力摆出斯莱特林们特有的高傲与冷静。

　　德拉科入座的时候就觉得气氛不对，虽然斯莱特林和其他三大学院的关系说不上友好，但内部总是团结的。哪怕是在伏地魔复活后，一些人的身份和立场变得明显不同，可学院里的大部分都明智地选择了沉默。德拉科很清楚，不是每一个斯莱特林都支持伏地魔，在当初的霍格沃茨决战中，斯拉格霍恩曾带着一小部分斯莱特林的学生返回，加入了抵抗伏地魔的队伍中。

　　“潘西？”他将视线投向身边面色苍白的女巫，她完全将自己缩在了布莱斯的怀抱中，不停地发着抖，就连布莱斯·扎比尼都是一副惊魂未定的模样。

　　西奥多·诺特和达芙妮·格林格拉斯漠然地坐在他们对面，两边分别是潘西的另一个好友米里森·伯斯德和达芙妮的低年级妹妹阿斯托利亚·格林格拉斯。而在几个座位开外的地方坐着的是文森特·克拉布与格雷戈里·高尔——从这一学年开始，他们两人就不再加入他们的行列了。

　　事实上，德拉科平时也只和潘西、布莱斯待在一块，除了他们，他不确定斯莱特林还有多少人可信。尽管纳西莎已经被凤凰社保护起来，卢修斯也在阿兹卡班受到詹姆·波特的监管，不会有任何危险，可德拉科不认为伏地魔会如此轻易地放过马尔福一家，他不能冒险，不能和任何有可能被拉拢的人接触。

　　听见他的叫唤，黑发女巫更往男朋友的怀里缩去。布莱斯压低了声音解释，“是潘西发现的，厄克特死在了公共休息室里。”

　　“厄克特？”德拉科低低地重复着这个名字，那是他们魁地奇球队的队长，“怎么会？”

　　布莱斯摇了摇头，“我们不知道，今天是霍格莫德周，我和潘西去了帕笛芙小茶馆，回来的时候就看见他躺在公共休息室的沙发上，潘西以为他睡着了……”

　　“是克拉布。”潘西一边打着哆嗦，一边用满含怨恨地目光瞪视过去，她忽然歇斯底里地喊叫起来，“是克拉布杀了他，在火车上的时候你就说过黑魔王交给了你任务，他要你杀了厄克特，对不对？”

　　礼堂里一片哗然，所有人的目光都聚集到了这儿。潘西彻底失了控，她尖叫着、怒吼着、咒骂着，像是要把所有的恐惧都宣泄出来似的，然而被指控的人却丝毫不为所动。

　　莉莉·波特拿着魔药箱快步走过来，“你需要点缓和剂，帕金森小姐。”

　　“别碰我，你这个——”潘西防卫般地想要甩开她的手，但被德拉科用力地禁锢住了手腕。

　　“潘西。”金发的斯莱特林阴沉着脸，警告道，“冷静一点。”

　　莉莉不为所动地将药剂交给了布莱斯，看着他让潘西全部喝完以后，才轻轻道，“礼堂后面有个小房间，你带她去里面休息一会儿，今晚最好别让她一个人睡级长寝室。对了——回去前到我的办公室去拿块月长石，放到床头，有舒缓的作用。”

　　“谢谢你，波特教授。”布莱斯说着，将潘西搀扶起来。

　　德拉科暗暗看向克拉布，他认为潘西的话不太可信，至少厄克特不可能成为伏地魔的目标。那么，难道是误伤？就和当初的自己一样，为了刺杀邓布利多而导致的悲剧？可为什么是厄克特？又是怎么做到的？一个接一个的疑问冒上脑海，德拉科抬起头来，就见西奥多·诺特的目光正盯在自己身上，对视不到一秒，他又迅速撇开了。

　　不等德拉科开口，邓布利多就走上了教工席，“今天是漫长的一天，我相信你们中的一些人已经意识到霍格沃茨发生了一场悲剧。首先，我必须沉痛地宣告，我们失去了一位学生。目前，尚不清楚凶手是谁，又是如何做到的，但我相信魔法部的傲罗会尽全力为我们查明真相，与此同时，他们也将为霍格沃茨提供更全面的防护。”

　　伴随他的话语，长桌边的学生们纷纷向四周看去，只见一个个身穿黑色长袍的傲罗们井然有序地围绕在礼堂的四面八方，而不仅仅只停留在霍格莫德巡逻。

　　邓布利多继续大声地说道，“在接下来的几天里，傲罗会向霍格沃茨的每一位教师和学生问话，我希望你们尽可能地配合他们的调查。同时，请务必提高警惕，只要发现任何异常或可疑的情况，都要立刻向身边的傲罗或教工汇报。”

　　从这一刻起，就连霍格沃茨的气氛都变得截然不同了。他们在数名傲罗的看守下回到了各自学院的寝室，没有意料之中的议论纷纷，大部分的人好像都被施上了静音咒，闷声不吭地沉浸在自己的思绪里。没有人去谈论这件事，但这不是因为没人好奇，而是谁都不知道说话的对象会不会就是那个杀人凶手。

　　每个人都惶惶不安。隔天的送信时间，没有一只猫头鹰飞进礼堂——它们必须经过傲罗严格的检查才被允许进入霍格沃茨。另一方面，学生遇害的消息传出后，不少家长都试图将自己的孩子接回家，然而斯克林杰却下达了直接指令——在抓住凶手以前，不允许任何人离开霍格沃茨，也不允许任何人进入霍格沃茨（不包括魔法部的雇员）。

　　至此，霍格沃茨成了一座相互猜忌的孤岛。

　　“这不是一个好的决定。”

　　又一个周五的晚上，他们聚集在邓布利多的办公室中，针对斯克林杰的命令，詹姆只能接受，但并不认同，“厄克特根本不是凶手的目标，在不达到目的以前，他不可能收手，也不可能离开霍格沃茨。这么多的学生在一起，风险太大。”

　　“不能让董事会强制关闭学校吗？”莉莉问道。

　　“没有用，”詹姆摇了摇头，“现在是战争时期，斯克林杰可以搬出无数条法案，要求霍格沃茨和董事会配合魔法部的工作。”

　　哈利和德拉科坐在邓布利多的办公桌前，除了他们，还有麦格教授、西里斯·布莱克、斯内普在场，而尼法朵拉则在外面负责今晚的巡逻。

　　“调查有什么进展吗？”哈利问道。

　　在过去的一周里，傲罗们尽可能对每一位学生进行了问话，尤其是斯莱特林们，然而詹姆摇了摇头，“有怀疑的对象，但没有证据，也没有目击证人。”

　　“是克拉布，对吗？”德拉科看过去，眉头深锁的表情显得有些复杂，“你们有没有检查过他的左臂？”

　　“我们不可能直接那么要求他，但是穆迪看过了，没有。”詹姆道，“他没有黑魔标记，没有任何一个学生是食死徒，不过，文森特·克拉布确实是我们的怀疑对象之一，还有格雷戈里·高尔和西奥多·诺特。”

　　“这么说，你们确定这和伏地魔有关？”哈利说道。

　　“还记得马沃罗·冈特的戒指吗？我们找到了凶器，被施在上面的诅咒和那枚戒指上的一模一样，触碰到的人就会死亡。我们怀疑是伏地魔亲自下的诅咒，然后让人带进了霍格沃茨。”

　　“可我不明白，”哈利提醒道，“费尔奇有黑魔法探测器，没人能把带着黑魔法诅咒的物件带进霍格沃茨。”

　　“小尖头叉子，这是一件很巧妙的器物。”西里斯插话道，“凶器是一对袖扣，当它只有一枚的时候，可以完美地躲过探测器，但当两枚放到一起，诅咒就会被激活。可以肯定的是，我们要找的凶手不止一个。”

　　詹姆接着说道，“目前的推测是，这对袖扣被收在了斯莱特林的宿舍，厄克特误拿了它。至于真正的目标——”褐色的眼睛暗示性地望向邓布利多，后者推了推半月形的眼镜，似是持有不同的意见。

　　“詹姆，我一直认为你的直觉非常准确。你曾经告诉过哈利，不要被过去的时间线误导，这是一个非常高明的观点。”邓布利多说道，他起身，在历届校长的画像前徘徊了几步，“如你们所见，我是一个老人，我平日里只穿不同颜色的长袍，袖扣恐怕对我来说没有多大的吸引力。”

　　他的话让哈利怔住了，心脏像是被一只巨大而锋利的爪子掇住，他瞪着那双翠绿色的眼睛，直直地看向自己的父亲，“那对袖扣长什么样？什么颜色？”

　　詹姆回忆了一下，“绿色，祖母绿色。”他说道，“像你妈妈的眼睛。”

　　哈利微张着嘴唇，半天说不出话来，他太大意了。他明明知道伏地魔绝不可能放过马尔福家，却还是没有想到刺杀的目标根本不是邓布利多——当然了，在伏地魔的眼中，卢修斯和老克拉布的地位是截然不同的。在他的鼎盛时期，马尔福极其接近食死徒的权力中心，所以卢修斯才能拿到作为魂器之一的日记本。

　　即使现在，马尔福家叛变了，克拉布也不可能取代他们的位置。他交给文森特·克拉布的任务也和当初交给德拉科的不同，更没给他黑魔标记的“荣誉”。

　　“怎么了？你想到了什么？”西里斯察觉到了哈利的异样。

　　后者看向自己的男朋友，德拉科的脸色发着白，灰色的眼眸与他最喜欢的那片绿色相触，露出一抹苦笑。“他想杀的人是我。”德拉科说道，詹姆和西里斯都看向了他，“我的袖扣全是这个颜色，也许是魁地奇训练的时候，他们打算掉包，但被厄克特拿去借用了，我不会在意有没有一、两枚袖扣丢失。”

　　“吐真剂呢？”哈利握紧了德拉科的手，转而追问道，“摄神取念呢？总有办法找到证据。”

　　“我明白你的心情，哈利。”詹姆理智地说道，“但你不能弄乱顺序，不管是不是文森特·克拉布，他都和你一样是个16岁的学生。他没有黑魔标记，除了他的父亲是个食死徒以外，没有任何证据能证明他和伏地魔有联系。我们不能仅仅凭此就对他使用吐真剂，或者任何形式的逼供。当然——”詹姆翻了个白眼，“斯克林杰肯定很乐意，可我不能。”

　　哈利无法反驳，他当然不希望詹姆成为巴蒂·克劳奇、乌姆里奇或者斯克林杰那样的人。而且——就算抓住了克拉布又怎么样？斯莱特林里多的是想要为黑魔王效力的人，伏地魔总有办法找到新的方式来谋杀德拉科，最好的方法就是结束战争。

　　“先生……”

　　“我明白你想说什么，哈利。”邓布利多接收到了他的目光，“是这样，根据你的记忆，我认为我们仍有一些问题尚需解决。比如，伏地魔留在纳威身上的魂片，要想消除它，最好的方式是让伏地魔自己动手。”

　　“可纳威能迎战伏地魔吗？”西里斯提出自己的担忧。

　　“这学期开始，我一直在为他进行单独的辅导，帮他准备这件事。”邓布利多说道，深不可测的蓝色眼睛看向哈利，“我和他分享了你提供给我们的记忆。”

　　“什么？”哈利激动地瞪大了眼睛，“纳威什么都没和我说。”

　　邓布利多笑了笑，“我们有一些约定，我也使了一点小手段。我希望他对我们的课程完全保密，也希望他不要追究这段记忆从何而来。”

　　“所以，他不知道时间转换器，也不知道……”哈利垂下眼眸，没有说完这句话，但在场的人都能明白他的意思。

　　“是的，现在还不知道。”邓布利多承认道，“可我认为他不会恨你，更不会因此而走上错误的道路。很有趣的是，哈利，你记忆中的纳威与我们认识的纳威不完全相同。在面对食死徒和伏地魔时，他所展现出的巨大勇气和顽强毅力远远超乎了我对他的期望。”他坐到办公桌前，凝视着哈利，“我认为他是受到了你的鼓舞，你让他看到了希望，所以他选择积极地去抗争，将这份希望传递给弱者。如果你还有疑问，那么，我这样问你，你恨过纳威吗？如果伏地魔一开始选择的人是他，而不是你，你会拥有更好的人生。”

　　“什么？当然不！”哈利果断地回答，“可你知道，这不一样。”

　　“没什么不同。”邓布利多露出一个微笑，“你们都愿意为了所爱的人牺牲，如果纳威知道他能改变无数人的命运，他不会选择逃避或怨恨。但这需要时间——”邓布利多顿了顿，“我们还不能打草惊蛇，所以，恐怕得委屈小马尔福先生一阵了。”

　　“什么意思？”哈利隐隐地猜出来了，“你不能让一个想要杀他的人和他住在同一间宿舍！”

　　“我相信西弗勒斯这次会好好看住自己学院的学生。”邓布利多冷冰冰地看向斯内普，后者沉默不言地靠墙站立着，西里斯·布莱克发出一声讽刺的嗤笑。邓布利多继续说道，“我们会为小马尔福先生提供保护。在我认为纳威准备好以前，蛰伏是最合适的策略，哈利。我向你保证，最后凶手会得到公正的审判。”

　　哈利紧咬着下嘴唇，他无法同意这个计划。德拉科将另一只手覆到他的手背上，安抚地摩挲着。

　　莉莉忍不住开口，“这太危险了，我们可以让德拉科离开霍格沃茨。”

　　“这样不行，”德拉科说道，“如果黑魔王要杀一个人逃到哪里都没用，我不能连累我的妈妈。”

　　“可你是我们庄园的保密人。没人可以找到你们。”莉莉按住他的肩膀。

　　德拉科满怀感激地摇了摇头，他不认为赤胆忠心咒可以保证绝对的安全——看看波特夫妇和隆巴顿夫妇最后的结局便可以知道，没有什么是万无一失的。

　　更何况，他看向哈利，在对方眉头紧蹙的注视下，说道，“可以试试。”他决定接受这个安排，而不是把哈利一个人留下来。

　　如果这场战争无法结束，那他们永远也无法往前跨出一步。他还有太多的事想和他一起去做。

　　哈利流露出复杂的情绪，他沉默着、迟疑着，最终还是选择了相信邓布利多。

　　“我只有一个要求，先生。”他说道，“我要自己保护他。”绿色的眼瞳闪烁着不容反驳的坚毅光亮。

　　“哈利。”德拉科不认为这是个好主意，考虑到如今发生的一切的根源正是因为哈利保护了他。

　　莉莉脸上的担忧神色更浓重了，詹姆倒是赞许地点了点头，“傲罗不可能进入德拉科的宿舍。”他安慰地搭上莉莉的肩膀，“这是个可行的安排，哈利有隐身衣，也有保护德拉科的能力，我们应该相信他。”

　　莉莉勉为其难地点了点头。

　　詹姆继续说道，“我们暂时会模糊处理这件事，让他们以为自己过了关。同时，比尔会负责监视古灵阁。等纳威准备好了，我们会让马尔福对罗道夫斯下夺魂咒，取出金杯。伏地魔肯定会发现自己的魂器正在被摧毁，为了拿回冠冕，他会想办法闯进霍格沃茨，我们必须做好万全的准备迎接那一刻，以最小的损伤结束这场战斗。”

　　第五十二章

　　魔法部将霍格沃茨的案件定性成一场意外、一个不幸的悲剧——根据《预言家日报》发表的通告，死者误买了带有诅咒的黑魔法物品，导致了此次的案件。傲罗将逐步撤离霍格沃茨，只留下必要的守卫，以维护日常的安全。

　　哈利放下今日的晚报，又一次拿起黑魔法探测器，一一扫过斯莱特林级长寝室的每一个角落。德拉科半倚在床上，默默地看着他——老实说，他的男朋友近期有点神经质了，曾经精明能干的首席傲罗仿佛变成了疑神疑鬼的老穆迪。

　　“哈利，”德拉科无奈地唤了一声，“从礼堂回来的时候，你已经检查过一次了。你还在我的房门上设置了啸叫咒，不可能有人在你不知道的情况下进入我的房间。”

　　“小心点总没错。”哈利说道，又检查了一遍摆放在书柜上的窥镜，确认它们没有发出任何警报。

　　“没有必要这样。”德拉科忍不住伸手，把人拽到自己的身边，“我同样能看出哪些东西是安全的，哪些东西带了诅咒，对付这些，我比你更有经验。”

　　哈利知道这话没错。伏地魔和食死徒的追捕大多都在明面上，而战后——想要暗杀马尔福家的人可不占少数。卢修斯刚被释放的时候，数不清的猫头鹰飞到马尔福庄园，从无伤大雅的恶作剧到魔法部明令禁止的违禁物品，垃圾信件几乎堆满了马尔福庄园的棚屋，而执行侦察队和傲罗办公室显然不会理会前食死徒上报的案件。

　　他闷闷不乐地趴在他的胸口，“我不喜欢这样。”哈利抱怨着，疲倦地按了按额头。

　　德拉科拨开他的手，替他揉弄着发胀的太阳穴，“就当是报应吧。”他叹出一口气，“我对隆巴顿夫妇的死有责任，为他争取点时间，是我唯一能做的。”

　　哈利闭上眼睛，惬意地眯了一会儿，又缓缓睁开，绿色的眼瞳倒映着对方深皱的脸庞，“你在害怕。”他轻轻地陈述道。尽管德拉科掩饰得很好，但哈利感觉得到，他的手在颤抖。

　　德拉科张开嘴，想说点什么，又沉默地合上了。坦白而言，他的胆子就那么大，性命被近在咫尺的人盯着，他不可能没有感觉，更不会像哈利·波特——他勇敢到鲁莽的男朋友一样，明知对方是个危险人物还非要把自己送上门。

　　但这些始终都不是他最担心的。

　　“德拉科，”哈利唤了他一声，伸手捏过一缕金发，缠绕在指尖摆弄，“你可以和我说任何事。”

　　“那么，你会答应吗？”灰色的眼睛闪烁地望过去，“如果我说我有一个自私的要求，你会答应吗？”

　　哈利沉默地看了他好一会儿，德拉科同样安静地捋着他的头发。他并不怎么抱希望，甚至认为如果自己真的将那个要求说出来，只会显得可笑又过分。他比这个世界上的任何人都明白哈利·波特最害怕的是什么，那些在战后缠绕着他的梦魇都在描绘着什么……

　　“会。”哈利坚定地开口，他在对方错愕的注视中摘掉眼镜，往上挪了挪，将脸埋入熟悉的颈窝里，将嘴唇贴上苍白的皮肤，“我可以向你保证，你不会再有一个人被留下的经历。”不用德拉科说出口，他就知道他是担心自己会又一次因保护他而失去生命，哈利抬起头来，“我会活得比你久。”他无比肯定，指尖拨弄着那人额间的金色刘海，轻柔的话语从双唇间飘出，“别害怕，德拉科。”

　　那张苍白的脸露出了脆弱的、泫然欲泣的表情。德拉科闭上眼睛，用一个深呼吸平复下波澜的情绪，“这对你不公平。”他哑着嗓子说道，环在对方腰际上的手臂用力地收紧。

　　哈利笑了笑，“我习惯了。”他捧着他的耳朵，用拇指指腹摩挲着发烫的耳廓，“我爱你，德拉科。”他认真地注视着他。

　　金发的男人哑然失笑，“你总是在一些微妙的时候说这句话。”他凑过去亲吻了一下他的嘴唇，“这很没情调，哈利。”

　　“那这样呢？”他含住他的下嘴唇，重重地吸吮了一下，耳边响起一声粗重的呼吸。

　　德拉科追寻着坐起了身，但没有立刻展开狂风暴雨的回应，而是克制地享受着对方难得的主动，搭在腰间的手因此而微微发着抖。

　　“我抗拒不了这样。”他抵着他的鼻尖，说道，呼吸间充盈着彼此的气息。

　　哈利笑得有些得意，就像他曾对罗恩描述的那样，德拉科总是很难经受得住他的撩拨，这让哈利觉得非常好懂且可爱。

　　“我认为你说得很对，我在做一些没有必要的事。”他的手摸进他的睡衣里，指尖挑逗地沿着小腹的线条打着圈，“我们应该好好利用这个机会，做一些上个月不能做的事。”

　　话音落下的那一瞬间，哈利便被翻身压到了床上，炙热而汹涌的亲吻顺着他的脖颈一路向下，睡衣被凌乱地扯开，酥麻、酥麻的电流在四肢百骸蔓延，就连指尖都开始颤栗。

　　德拉科分开他的双腿，跻身坐了进去，又回过头亲吻那张红肿的嘴唇。哈利微微睁开眼睛，窥探着对方专注而忘情的模样，金色的睫毛在距离他几毫米的地方颤动着，像是在抱怨他的分心，德拉科发出几声不满的轻哼，他立时顺从地环过他的脖颈，双腿缠绕上他的后腰，专注而热切地回应着他。

　　邓布利多总是告诉他，要相信“爱的力量”，伴随一次又一次的争斗，他不再怀疑这种空泛的东西是否存在。然而直到他和德拉科在一起，他才意识到原来一个人真的可以如此地迷恋另一个人，日复一日，愈加醇厚。

　　魁地奇赛季开始以后，霍格沃茨的氛围稍稍从阴霾中挣脱，大部分人的注意力都从厄克特的“意外”转移到了斯莱特林对格兰芬多的比赛上。德拉科成为了院队的新队长，为了填补空缺，他不得不接替厄克特的追球手位置，而找球手则由替补队员哈珀担任。

　　每一次斯莱特林练习的时候，哈利都会穿着隐身衣坐在看台上，确保没有任何人对他的男朋友念恶咒。值得庆幸的是克拉布退出了球队，不过高尔依然是斯莱特林的击球手。按照西里斯的说法，袖扣是分开被带进霍格沃茨的，如果克拉布有嫌疑，那高尔也逃脱不了关系。

　　哈利认为，德拉科同样明白这一点。只是，自去年的圣诞节后，他们就再也没有谈论过高尔。哈利很想说服德拉科不要对他感到愧疚或怜悯，但他尊重德拉科的选择。如果他还没有准备好谈论这个话题，他会耐心地等待他做出决定。

　　至于克拉布的空缺，在德拉科的胁迫之下，对魁地奇不怎么感兴趣的布莱斯成为了斯莱特林的新击球手。开赛前的整整一周，斯莱特林们都霸占着魁地奇球场，相比之下，格兰芬多们——就连罗恩都充满自信地认为第一场比赛，他们胜券在握。

　　本来哈利还担心这回没有福灵剂当幌子，罗恩会发挥失常，现在看来完全没有那个必要。哈利承认，自己在魁地奇比赛上向来没什么风度，当德拉科冒着风雨结束训练，浑身湿透地回到房间的时候，他非常不走心地评价道，“打得不错。”

　　金发的斯莱特林气呼呼地瞪着那双灰眼睛，“你是认真的吗，波特？我差点被布莱斯的游走球击中，从扫帚上摔下去，看在梅林的份上，他比韦斯莱更糟。”

　　“嘿，罗恩已经不怯场了。”哈利发出抗议，犹豫了一下，还是耸着肩补充道，“起码，面对你们这支斯莱特林，他肯定不会紧张。”

　　“波特，你现在在我的寝室里，是我的男朋友。”德拉科咬牙切齿地提醒道。

　　“好吧，那我安慰地告诉你，哈珀比你更适合当找球手，你从来没在我之前找到过金飞贼。还有，你该庆幸这次瓦赛没有被游走球击中，否则你就得再找一个追球手了。”哈利边说边盘腿坐到床上，“这可比我当时的烂摊子要好处理得多。”

　　“等等，你说哈珀比你先找到的金飞贼？”德拉科顿下换衣服的动作，那时候他正一门心思地想着消失柜，即没参加比赛，也没怎么关注。“那为什么斯莱特林最后还是输了？”他问道。

　　翠绿的眼睛缓缓地眨了两下，又狡黠地转了转，“他飞得比我慢。”

　　“真的？”德拉科摆明了不相信，他分辨得出他有没有说谎。

　　哈利故作真诚地点点头，但又很快在对方锐利的目光中败下阵来，“好吧，我可能说了点话，分散了他的注意力。”

　　“噢——听听，光明正大的格兰芬多就是这么赢得比赛的。”德拉科用夸张的语调说道。

　　哈利心虚地别过头去，“分院帽认为我确实有斯莱特林的潜质，你也可以说这是精明的策略。”

　　德拉科换上了干净而温暖的睡衣，趴到床上，拉过格兰芬多的衣襟，亲吻了他的脸颊，“虽然明天我不可能放水，但我希望你赢。”他温柔地说道。在德拉科看来，每一只金飞贼都应该落进哈利·波特的手心里，他从没告诉过他，其实过往的每一次对弈，他都在渴望看到他抓住金色小球与渴望赢过他，得到他的认可间挣扎。

　　哈利将指尖插进金色的软发中，轻柔地拨弄着，“感谢你的好意，马尔福。”他凑到他的耳边，用近似调情的气音轻轻道，“但我要提醒你，除非斯莱特林全员喝下福灵剂，否则——你们输定了。”

　　不知是因被看轻的气愤，还是因落在耳廓上的温热吐息，那张苍白的脸上浮现出一层淡淡的绯红。德拉科毫不客气地将人压到自己的身下，“我完全可以把你操得明天骑不了扫帚，波特。”

　　“也有可能你自己先直不起腰。”他不甘示弱地回应，换来了一个粗暴的吻，热烈的嘴唇报复般地啃咬着他的唇瓣。

　　好在他们没有真的像十几岁的孩子一样因为赌气而自讨苦吃。第二天的魁地奇比赛没有悬念地以格兰芬多的胜利而告终，作为一支临时组建起来的队伍，斯莱特林没有输得太难看。不过，这很有可能是因为格兰芬多的找球手在开场不到五分钟的时候就抓住了金飞贼，以至于双方都没怎么进球。

　　进入十二月以后，霍格沃茨又装点起了大束、大束的槲寄生，雪花在窗外飘舞着。归于平静的生活让学生们重新恢复了朝气，就连斯莱特林都比前一阵多了不少欢笑。每个人都准备迎接圣诞的到来，学期结束的那天，哈利和德拉科没有搭乘霍格沃茨特快，而是直接跟着莉莉从霍格莫德幻影移形到了斯廷奇库姆，以确保没有任何人有机会对德拉科下手或是找到他们的踪迹。

　　自从知道斯莱特林有学生遇害后，纳西莎的眉头便没有舒展开过，此刻见德拉科安然无恙地归来，她才松了一口气。不过，他们没有任何人告诉她，德拉科才是凶手的真正目标。光是卢修斯还在阿兹卡班这件事，就足够纳西莎操心的了。德拉科希望她能在波特庄园过得舒心一些，而不是觉得自己被困在了这里，只能像个局外人似地为自己的丈夫和儿子担忧。

　　圣诞节的时候，他们好好为波特庄园布置了一番，希望节日的气氛能短暂地令他们忘却外面的阴霾。莉莉和纳西莎从早上开始就在为他们的圣诞晚宴做准备，在詹姆第四次将做好的姜饼顺手塞进嘴里，而西里斯又一次放错了原料以后，所有的男士都被请出了厨房。

　　他们无所事事地坐在客厅里，直到午后时分，卢平带着唐克斯拜访了波特庄园。两人出双入对的模样令哈利欣然一笑，看起来卢平终于接受了命运给予他的回报。

　　“我迫不及待地想和泰迪见面了。”

　　哈利坐在壁炉前烤着火，身后是兴致勃勃研究着魔法把戏坊新产品的詹姆、西里斯与卢平，唐克斯热情地进了厨房，想要帮助两位年长的女巫准备晚餐，然而不过一分钟的功夫，里面就传来了莉莉的惊呼与纳西莎的抱怨，唐克斯被礼貌地请回了客厅。

　　德拉科坐在哈利的身旁，“希望卢平能教会他什么叫含蓄，不要随时随地地发情。”

　　想到他们不止一次地撞破泰迪与维克托娃亲热的场景，哈利便觉得无奈又好笑，他不禁低头抱怨，“安多米达明明很保守，真不知道他是和谁学的。”

　　“是啊。”德拉科随口附和着，在对方抬头的瞬间，精准地捕捉到了那双嘴唇，留下一个蜻蜓点水的吻。

　　突然的袭击让哈利愣了两秒，而后翠绿的眼睛翻了翻，“谢谢你的回答，马尔福。”

　　金发的斯莱特林尚未有自觉，一道不满的男声便插了进来，“这里还有大人在，你们该有点自觉。”西里斯不知何时走到了他们的身边，詹姆和卢平分别站在他的身后，脸上的表情一个扭曲、一个尴尬。

　　德拉科很想争辩一下，他们不该忽视他们的实际年龄，不过和男朋友的父亲、教父对着干显然是很不明智的选择——这不是一个精明的马尔福会做的事。

　　哈利捂了捂发红的脸，“有什么事吗？”

　　西里斯挪了一把椅子坐到他的对面，露出一副罕见的正经模样，“我们想去岩洞。”他开门见山地说道。

　　哈利怔愣了一下，很快反应过来，克利切告诉过凤凰社雷古勒斯的遭遇，自然也包括掉换挂坠盒的事，“那很危险。”他蹙起眉头。

　　西里斯张了张嘴，又缓缓发出一声叹息，“那是我的弟弟，哈利，我想拿回他的遗物。我需要你告诉我们岩洞在哪儿。”

　　哈利抿着嘴唇，眼眸低垂着，“我不知道确切的地点，邓布利多只带我幻影移形过一次，但我想克利切知道，你们最好把他带上。”

　　西里斯的表情显得有些纠结，他和克利切的关系仍然说不上和睦。对传统巫师家庭长大的人而言，要平等地接纳家养小精灵并不容易，更何况克利切如今抱有的思想依然深受沃尔布加的荼毒。

　　“岩洞里面有反幻影移形咒。”哈利平和地解释道，“就和霍格沃茨一样，巫师无法幻影移形，但家养小精灵可以，请求克利切是最安全、最方便的方法，否则你们三人不可能同时抵达魂器的所在。伏地魔设置了许多魔法和陷阱。”

　　“好吧。”西里斯妥协了，心情复杂地看着围绕在纳西莎身边的年迈小精灵，“我们明天出发。”

　　哈利沉寂了片刻，他能感受到德拉科灼灼的目光，灰色的眼睛里既有担忧，又有希冀。哈利偷偷地挠了一下他的掌心，在詹姆等人背过身去的时候，对着他比了一个清晰的口型，“我不会去。”

　　金发的男孩这才放松下来。其实，哈利认为德拉科根本没有必要再这么担心，现在的他已经习惯了这个有父母、有教父、有邓布利多可以依赖的世界。尽管在战后人们总是以“救世之星”称呼他，可事实上哈利从不想成为一个救世主，也从不认为自己是。

　　大部分的时候，他只是在被迫前行，被迫担负起义务，就像邓布利多所说的“在情势所逼之下穿上战袍”——他坦然接受，是因为他在乎他身边的人，也因为他别无选择，只能孤独地战斗。可是在这里——在这个德拉科·马尔福为他换来的世界里，他得到了不必再这么做的权利，

　　哈利情不自禁地往前凑身，在他的爱人的额间留下一个吻。他终于可以实现自己的期望了——过正常的生活。

　　“噢，我的老天，他们能不能别亲了。”詹姆痛苦地捂住了自己的眼睛，陡然回过神的黑发男孩顿时涨红了脸，就像每一个害羞的16岁少年一样。

　　第五十三章

　　圣诞节过后的第二天，西里斯、詹姆和卢平在克利切的帮助下去了岩洞。德拉科提前为他们准备了一些魔药，用于缓解石盆中的药水所带来的痛苦。家养小精灵的幻影移形能直接带他们抵达洞内，这无疑大大降低了危险性。

　　傍晚时分，三人便带着雷古勒斯留下的假挂坠盒回到了波特庄园。不顾詹姆与卢平的阻止，独自一人喝下药水的西里斯面色惨白，整个人摇摇欲坠，但他仍然婉拒了莉莉的留宿邀请，选择回到格里莫广场休养。直到新年过后，他才再次出现在他们的面前，恢复了往日的健康与朝气。

　　另一方面，奥古斯塔·隆巴顿托猫头鹰送了一封信给詹姆，上面生气地抱怨斯克林杰破坏了隆巴顿一家的圣诞晚餐，不过她很为纳威感到骄傲——他的孙子十分硬气地拒绝了斯克林杰递来的橄榄枝，拒绝成为魔法部的傀儡和代言人。

　　“看来邓布利多的单独辅导很有成效。”詹姆说道。不可否认的是，第一次见到纳威，他也和奥古斯塔一样，认为这个内向又容易害羞的圆脸巫师丝毫没有继承弗兰克和艾丽斯的勇敢与坚毅，然而经过一次又一次的磨砺，他充分证明了自己是一个名副其实的格兰芬多。

　　圣诞假期结束后，莉莉带着德拉科和哈利幻影移形到了戈德里克山谷，再从那儿的壁炉飞路回霍格沃茨——为了使学生们安全返校，魔法部设立了一次性的飞路连接。

　　晚餐前，哈利先回了一趟格兰芬多，公共休息室里张贴了幻影移形课的公告，罗恩和纳威正站在告示前排着队，准备签字报名。

　　“哈利，你不参加吗？”罗恩见他只打算停留片刻，忍不住说道，“你已经好几个月都没回宿舍了。”

　　“我住在德拉科的房间里。”哈利压着声音如实回答，只见红发男巫的脸色立刻变得通红，他不禁笑道，“不是你想的那样。”

　　罗恩自然不知道德拉科成为了伏地魔暗杀目标一事，至于纳威——哈利不确定邓布利多有没有告诉他。

　　“我会解释的。”哈利继续说道，“在所有的一切结束之后。”他已经和德拉科做出了决定——战争结束后，便把全部都告诉罗恩和赫敏，哈利不希望对他们有任何隐瞒。目光再次落到公告栏上，他摇了摇头，“我不报名，我已经会幻影移形了，到时候可以直接考试。”

　　“什么时候？”罗恩惊讶地瞪圆了眼睛，“你爸爸教的吗？”

　　哈利没有回答他，但纳威看过来的炙热的目光说明他已经知道了答案。一股强烈的预感冲上哈利的心头——决战的时刻很快就会到来。

　　西奥多·诺特所说的伏地魔交给克拉布的第二个任务并没有什么惊喜。哈利每个晚上都会观察活点地图，不难发现文森特·克拉布和格雷戈里·高尔时常出入有求必应屋，他们可能已经学会了幻身咒，所以从没被人发现过。

　　德拉科枕在哈利的腿上，“能想到消失柜，真是难为他们了。”他语带讽刺。

　　“看来聪明人不止你一个。”哈利无奈地顺着那头柔软的金发，“不过我认为是伏地魔告诉他们的。他曾在博金-博克工作过，又把拉文克劳的冠冕藏进了那间储藏室，也许他知道消失柜的存在也说不定。”哈利猜测着，但对答案是否正确并不感兴趣，“我们都知道他没有让克拉布刺杀邓布利多，所以第二个任务很可能只是让他们修好消失柜，好让食死徒闯进霍格沃茨。也许他想让贝拉特里克斯或者别的更有能耐的食死徒替他杀了邓布利多。”

　　德拉科皱了皱眉，但微眯的眼睛表明他很享受哈利的抚摸，“你觉得……”他迟疑了一下，才问道，“你觉得邓布利多会亲手杀死伏地魔吗？这次老魔杖没有被夺走，我们不能期望伏地魔被反弹的死咒杀死。”

　　“我不知道。”哈利诚实地摇了摇头，“但我希望最后动手的那个人不是纳威。”他由衷地说道。

　　即使是出于完全正当的理由，要用阿瓦达索命咒杀死一个人也并非人人都能做到。在傲罗办公室的时候，无论是哈利还是纳威，都未曾用过索命咒。根据魔法部的规定，除非傲罗确实认为自己的生命受到了严重威胁，否则依然禁止使用不可饶恕咒。

　　而对于被迫施展了它们的傲罗，事后必须经过威森加摩严格的审判才能恢复原职。有人曾就此提出过异议，但哈利始终认为这是必要的，不可饶恕咒会玷污人的灵魂，一旦这道底线被突破，那傲罗总有一天会堕落成和食死徒一样的存在。

　　哈利希望，纳威的灵魂永远不必经历这一劫。

　　自二月进入三月以后，天气逐渐暖和起来。哈利率领的格兰芬多球队在与赫奇帕奇的魁地奇比赛中获得了胜利，这几乎已经确定他们可以拿下今年的魁地奇杯了。麦格教授认为，这能帮助哈利在明年的英格兰代表队选拔上获得一定的青睐与关注。

　　透过活点地图，哈利发现凤凰社成员的巡逻被安排得越来越密集。有的时候，詹姆甚至会派信得过的傲罗前来守卫学生们的安全，到了如今这个节骨眼，食死徒随时都有可能通过被修好的消失柜进入霍格沃茨，当然——如果邓布利多先一步认为纳威做好了准备，那他们就会去古灵阁取出赫奇帕奇的金杯，引诱伏地魔亲自过来拿回拉文克劳的冠冕。

　　四月中旬，在一节草药课后，纳威递了一张羊皮纸给哈利，上面是邓布利多的字迹，他要求哈利将上面的话传达给詹姆或西里斯。显然，邓布利多知道他们有一面双面镜，这是最安全的通信方式，也是他给予哈利的尊重——在通知詹姆行动的同时，也能确保他和德拉科知道凤凰社的安排。

　　纳威没有说任何多余的话，他肃然的表情和离开时坚定的背影，让哈利想到了前往禁林时的自己——那是一个做好了赴死准备的人的模样。

　　两天后，詹姆·波特将毁坏的金杯带到了邓布利多的办公室。他们让卢修斯·马尔福用夺魂咒控制了罗道夫斯·莱斯特兰奇，从古灵阁中取出金杯——在夺取预言球的任务中，卢修斯就多次使用“魂魄出窍”控制缄默人，罗道夫斯根本无法从他强大的咒语中挣脱。

　　詹姆告诉德拉科，尽管卢修斯仍要接受威森加摩的审判，但看在他多年为魔法部捐赠金加隆以及此次协助傲罗获取金杯的份上，他的处罚不会太过严厉。

　　同一天的晚上，哈利趴在德拉科的床上，看着麦格教授、罗恩与纳威匆匆跑出格兰芬多的塔楼，直奔邓布利多的办公室。他愣了好一会儿才想到这很有可能是因为伏地魔发现金杯被夺走而大发雷霆，他的怒火通过魂片被纳威感知。

　　另一边，高尔和克拉布再一次消失在了八楼的走廊里——有求必应屋的位置前。德拉科从浴室里出来的时候，就看到黑发男孩的眼睛一眨不眨地盯着那张破旧的羊皮纸。他往头发甩了一个快干咒，便坐到他的身边，“你看地图的时间越来越长了。”他轻轻地说道。

　　“我想知道结果。”哈利将下颚抵在自己的手背上，“他们随时有可能把食死徒带进来。”

　　“那也不会怎么样。”德拉科靠到他的肩头，“学校里到处潜伏着凤凰社的成员和傲罗，邓布利多已经做好了充分的准备，不会有人受伤的。”

　　哈利应了一声，但他知道这话安慰的成分更多一些，交战中难免会有意外。他低垂着眼眸，忽地感到腿根被烫了一下，伸手从睡裤口袋里摸索出那枚邓布利多军用于通讯的金加隆——纳威，也有可能是赫敏在上面留了信息。

　　不等哈利分辨出那是什么意思，就见活点地图上出现了一个又一个熟悉的食死徒名字——贝拉特里克斯·莱斯特兰奇、阿莱克托·卡罗、阿米库斯·卡罗、多尔芬·罗尔、亚克斯利……闯入霍格沃茨的人远比哈利记忆中的要多得多——恐怕就连伏地魔本人都到了霍格沃茨的附近，他的目标不再只是邓布利多，还有拉文克劳的冠冕。

　　哈利不确定他有没有发现斯莱特林挂坠盒与马沃罗·冈特戒指已经被摧毁一事，不过，这并不会影响最后的结局。食死徒在八楼的走廊里横冲直撞，而凤凰社的成员——莱姆斯·卢平、尼法朵拉·唐克斯、比尔·韦斯莱，以及西里斯与詹姆带领的部分傲罗也相继从巡逻的位置赶到有求必应屋前，双方开始了交战。

　　四大学院的宿舍门前都有各自的院长镇守着，不过斯莱特林外没有斯内普的身影，而是莉莉·波特在巡视。哈利认为斯内普很有可能被伏地魔叫到了身边，整张活点地图上都看不到他的名字。

　　“你想去吗？”德拉科忽然问道，然而哈利没有回答，他便又改了口，“去吧。”他换上更肯定的语气。

　　哈利错愕地回头看去，“德拉科，我……”他迟疑了一下，“我是真心的，我不想让你失望。”

　　“我知道。”德拉科凑过去，亲吻了一下他的嘴唇，“我和你一起去，你知道我很注重仪式感，我希望——”他顿了顿，手心覆上哈利的手背，拨开他的指尖，与他十指相扣，“等这一切结束以后，我们可以真正地重新开始，好吗？”

　　过分轻柔的话语让哈利忍不住瑟缩了一下，鸡皮疙瘩好像都冒了出来。他深深地看着那双灰色的眼睛，试图分辨对方的真实想法，那里蕴藏的真诚和某种满溢而出的情感几乎要让他沉醉，只想忘记一切，蜷缩进这个舒适的怀抱中。

　　但哈利点了点头，他们迅速换上了长袍，拿起魔杖，走出了斯莱特林的公共休息室。莉莉一看见两人，便知道他们想做什么，“你们应该回到房里去，哈利。”

　　“我们能保护好自己。”黑发的格兰芬多快速地说道，完全不顾红发女巫的阻拦，便往楼上跑去。

　　他想和德拉科一起见证战争结束的那一刻，然后在这个全新的世界里迈向他们全新的人生，再也没有食死徒、黑巫师或者任何与黑魔法有关的事物。他想和他在魁地奇球场上飞行，想和他窝在斯廷奇库姆的庄园里享受阳光，也许有一天，他们会回到霍格沃茨，一边看着他们的后代在这里学习、成长，一边回忆属于他们的过往。

　　八楼的走廊里，一道道魔咒四处乱窜。哈利看到已经有几个食死徒被昏迷咒击中，倒在地上不省人事，他紧握着德拉科的手，以免他被误伤或是被食死徒盯上。

　　“我们去找冠冕。”哈利说道，施了两个幻身咒，一边躲闪着攻击，一边往有求必应屋走去。

　　我需要那个藏东西的地方。

　　他在脑海中默念着，他们三次跑过挂毯，门又一次出现了。走进去的那一瞬间，外面的喧闹声立时消失不见，只剩下一片寂静，但房间里除了他们还有别人——走过巨怪标本后，克拉布和高尔的身影出现在眼前，身后是将食死徒放进学校的消失柜。

　　“德拉科，我正担心完不成黑魔王交代的任务，没想到你自己送上门了。”克拉布用低沉的声音说道，他举起魔杖。

　　哈利立时护在了金发斯莱特林的身前，“你不会有这个机会。”

　　“波特，你爸爸是傲罗办公室主任，要是能连你一起杀了，黑魔王肯定会奖赏我。”克拉布将魔杖指向附近那堆五十英尺高的垃圾墙，“应声落地！”

　　“昏昏倒地！”

　　“咒立停！”

　　哈利和德拉科一人一道咒语，后者稳住了摇摇欲坠的杂物，而哈利试图击昏克拉布，却被对方躲过一劫——克拉布拽过高尔挡下了他的攻击，中了昏迷咒的格雷戈里·高尔倒在了地上。

　　“去找魂器。”德拉科低声催促，“这里交给我。”

　　“可是……”哈利不太放心，然而事实上并没有这个必要，即使德拉科不是身经百战的傲罗，34岁的他也比现在的克拉布要强大得多。“小心一点。”哈利同意了，拿过一旁的飞天扫帚，冲上半空，去寻找那座放在大柜子上的半身石像。

　　他顺着记忆往深处走去，绕过无数座由帽子、箱子、椅子、书本等堆砌而成的小山，身后忽然闪过的绿光令他的心藏发紧。终于——他看到了那个表面起泡的旧柜子，上面摆放着一座布满麻点的男巫半身像，古旧褪色的王冠正摆放在上面。

　　哈利飞了过去将冠冕抓进了手里，与此同时，滚烫的火光照亮了整个有求必应屋。黑发的格兰芬多愣了愣，才意识到发生了什么，他不禁低声咒骂了几句，迅速折返回去。

　　熊熊的烈焰吞噬着周围的一切，火舌不停地变换成一头头猛兽，所到之处全部成了灰烬。

　　“德拉科！”

　　哈利降落到他的身边，克拉布已经被一道禁锢咒束缚住了行动，金发的斯莱特林拿过另一把扫帚，拽着昏迷的高尔，骑了上去，“拿到了？”

　　“嗯——”哈利应道，流露而出的表情难免显得有些复杂。他不知道该期望什么，他们当然不可能把克拉布和高尔丢在厉火的中间。

　　“他是你的了。”德拉科冲他挑挑眉，“快点，波特，我不想被烤成黑炭。”他催促着。

　　哈利将克拉布拽上自己的扫帚，直往大门的方向飞去，火焰燃烧的声音在身后滋啦滋啦作响，他好像又回到了很多年前的那个有求必应屋。他一直没有告诉过德拉科的是他记得那一天的每一个细节，在战争结束后，他确实向金斯莱说过一些话，好让魔法部更早地结束对德拉科·马尔福的拘留和审查。

　　而促使他这么做的原因——

　　“我希望这次他能好好记住到底是谁救了他的命。”哈利跌坐在冰凉的地面，走廊上的战争似乎已经结束，他们只能听见转角处传来的轻微响动，而交错的念咒声已经停止。

　　德拉科半蹲在他的身边，喘着气，灰色的眼睛因恐惧而收缩着，有些不明白地看向自己的恋人。

　　“你没有松手。”哈利平静地说道，“克拉布丢下你们想要自己逃走，可你从来没有放开过高尔的手，即使那个时候他已经中了赫敏的昏迷咒，不省人事；即使你看上去马上就要和他一起掉进火海里。”

　　哈利并没有从一开始就认同邓布利多的话，他从不觉得自己能在德拉科·马尔福身上找到一分一毫的光亮。可无法争辩的是，虽然他做过很多错误的决定，但在这个有求必应屋里，他迈出了正确的一步。他没让克拉布杀死自己，也没有放弃高尔，独自获救——尽管这样要容易很多。

　　“如果不是你，高尔永远不会有机会坐上我们的扫帚。”哈利说道，“你不欠他任何东西，德拉科。”

　　金发的斯莱特林兀地瞪大了眼睛，与哈利不同的是，他并不太记得，也不愿回忆火焰中真正发生了什么，他只知道克拉布死了。

　　“但这不能证明我是个好人。”德拉科无奈地说道，他既希望哈利能认为他有好的一面，又害怕哈利真的这样认为——因为他知道自己不是。

　　黑发的格兰芬多笑了笑，将碎裂的冠冕扔到一边，“你当然不是。”哈利站起身来，拍了拍长袍上的灰尘，“你永远是个混蛋，马尔福。”

　　他有些粗鲁地拽过他的领带，用嘴唇贴上他的嘴唇。现在哈利多少能体会到罗恩与赫敏当时的感觉了，在这种紧迫的境况下接吻，确实有独特的美妙。

　　第五十四章

　　“你们觉得现在这样合适吗？”

　　詹姆·波特下定了决心，在把所有的食死徒送进阿兹卡班后，他一定要好好和他的儿子——哈利·波特讨论一下，关于“16岁少年不该在父母面前和男朋友接吻”这件事。

　　哈利猛地把德拉科推到一边，涨红着脸支吾了半天，“我、我们把冠冕拿出来了。”

　　詹姆扫了一眼被厉火毁坏的魂器，他们已经制服住了所有闯进来的食死徒，金斯莱与西里斯正在邓布利多的帮助下准备把所有的犯人送去阿兹卡班。然而这还不是全部，伏地魔的身边仍然留了一些手下，比如被召唤过去的斯内普，还有曾经背叛了凤凰社的彼得·佩迪鲁。

　　“邓布利多让你们去天文台。”詹姆说道，脸上的表情显得有些纠结，“纳威独自去了尖叫棚屋找伏地魔，他说他在梦里看到了他，他和最后的几个食死徒就藏身在那儿。”

　　“什么？”哈利惊讶地瞪大了眼睛，“他一个人？我以为你们会和他一起！”

　　“邓布利多不让我们那么做，”詹姆的语气难掩烦躁，说实话，有的时候，他不能完全接受邓布利多的命令，但他不会违抗，“他希望我们等一等，伏地魔不会让别人对纳威动手，他一定会亲自对他用死咒。”

　　“可纳威只能抵挡一次，一旦伏地魔发现他没有死……”

　　“所以，你和德拉科必须现在就去天文台，邓布利多安排了人带你们到尖叫棚屋去。”詹姆催促道，他们终于迈开步伐，往塔楼走去，“我会安排一批傲罗埋伏在霍格莫德，我不知道邓布利多希望你们做什么，但如果情况危急，就发射红光，我会去救你。”

　　哈利点了点头，他发现高墙外，罗夫·斯卡曼德正拿着那顶分院帽悬浮在高高的半空，但很快哈利意识到，那不是“悬浮”，而是他骑在了夜骐上。

　　“上来，我们得走了。”罗夫说道，向他们伸出了手，“最好小心点，我可不希望你们踩空掉下去。”

　　哈利没想到他会有第二次在看不见夜骐的情况下乘坐它。三人簇拥在一起，显得有些拥挤，但好在他们此刻的目的地远比英国魔法部要近得多。

　　“你研制出了邓布利多要你做的药水，是吗？”哈利在呼啸而过的狂风中大声询问，德拉科紧牵了他的手。

　　罗夫·斯卡曼德点点头，但他看起来并不高兴。他将分院帽塞进了哈利的手中，“邓布利多说你知道怎么用它，宝剑已经吸收了药水，你们只需要把它刺入巨蛇的体内。”

　　哈利和德拉科面面相觑，交换了一个眼神。夜骐带着他们飞过霍格莫德，降落在了尖叫棚屋前。德拉科用一个漂浮咒捡起一根树枝，捅向树根的位置，使得打人柳安静下来。他们小心翼翼地穿越过狭长的隧道，里面很寂静，哈利握紧了魔杖，他看到斯内普站在伏地魔的身边，而后面是弓着腰的彼得·佩迪鲁以及其他一些食死徒，最后一个魂器——纳吉尼被他们保护在其中。

　　忽然，伏地魔发出一声高亢而冰冷的笑声，他显得愉悦又得意，似乎认为自己完成了一项大事——就在他几步开外的地方，纳威倒在那里，一动也不动。哈利由衷地希望他只是挨了一道索命咒——魂片被摧毁，但他仍然可以睁开眼睛。

　　无论如何，哈利深吸一口气，这是由他们开启的又一次轮回，如果纳威没有办法站起来，那他和德拉科也必须结束这一切。

　　“除你武器！”哈利冲了出去，一道红光直冲向那张苍白而扭曲的脸。

　　那双猩红色的眼睛兀地瞪大，伏地魔高举起魔杖应对突如其来的咒语，冬青木的魔杖与紫衫木的魔杖又一次相连到了一起，千道金色的光弧将他们包围，编织成一道网。一丝兴奋的情绪迅速闪过，但很快伏地魔露出了愤怒而恐惧的表情。

　　哈利紧握住震动的魔杖，他必须克制住伏地魔，只有拥有孪生杖芯的他可以做到这一点。德拉科和罗夫·斯卡曼德蹲到了纳威的身边，哈利一边将金线上的光珠逼向对面，一边屏息等待着。终于——纳威被再次唤醒，他倒抽着气坐起身，像是刚从一场噩梦中惊醒。

　　“纳威，杀了那条蛇！”哈利把分院帽扔了过去。

　　纳威从里面抽出了那把银色的、柄上镶嵌着红宝石的格兰芬多宝剑。斯内普和德拉科牵制住了所有试图向他袭击的食死徒，哈利发现伏地魔正试图断开他们的连接，但他没有勇气真正那么做，他不确定金线断开后会发生什么。

　　周围充斥着慌乱的喊叫声、厮杀声，还有巨蛇的哀鸣，纳威将宝剑刺入了纳吉尼坚硬的身体，血液洒满了地面，黑色的雾气从蛇身里升腾，将它整个包围在其中。没有人敢轻易靠近它，就连得到伏地魔命令的食死徒也远远地退到一边，不再保护它。

　　“我想起来了。”伏地魔瞪着那双红色的眼睛紧盯过来，“是的，你和你的父亲很像，他三次抵抗了我，白白浪费了他高贵的出身。你是那个差点成为了预言之子的男孩。”

　　哈利发出一声得意而恶劣的笑，“可惜，你只是一个被预言玩弄的人，汤姆·里德尔。”

　　他向上挑动魔杖，正要断开连接，迎接最后的对决。而就在这时，一道刺眼的绿光照亮了整个尖叫棚屋，“阿瓦达索命。”

　　哈利惊骇地后退两步，一双熟悉而有力的手臂环住了他。他侧过头去看德拉科的脸庞，那张苍白的面孔和他一样，恐惧又惊愕地看着眼前发生的一切。

　　伏地魔无声地倒在了地上，猩红色的瞳孔狰狞地张大着，不甘的、沙哑的嘶鸣从他的喉咙口里冒出，像是最后的挣扎。而在这具瘫软的尸体后面的是一位黑色长发的年轻女巫，她的腹部因刺入宝剑而流着血，但没有人敢贸然上前为她治疗。

　　哈利下意识地认为她是一个食死徒，那张美丽的脸庞上流露出极度扭曲的表情，厌恶、怨恨、痛苦还有一种报复后的快意——哈利能感觉到，她的厌恶并不奔向伏地魔，而更像是自我的厌弃，她不住地颤栗着，蜷缩着蹲下身。她放下了魔杖，似乎再也没有攻击的意图。

　　哈利这才发现，那是纳威的魔杖——她从他那儿夺了过来，沾了血的格兰芬多宝剑落在一边，哈利如梦初醒，后知后觉地意识到那个女巫就是纳吉尼。

　　预言似乎玩弄了每一个人，伏地魔最后死在了他最疼爱的“宠物”手中，他让纳吉尼吃下了一具又一具的尸体，让她咬死了一条又一条鲜活的生命，而他自己——是在她的手中死得最体面的一个。

　　没有人知道接下来该怎么办，直到邓布利多带着凤凰社的成员赶到。傲罗们抓捕住了最后的一批食死徒，詹姆亲自给彼得·佩迪鲁戴上了镣铐，西里斯走到斯内普的身边，他第一次没有对他露出厌恶的表情，“我没想到你竟然留了他一命。”

　　“我更想看他生不如死的样子。”斯内普冷漠地说道，那双漆黑的眼睛扫过他的前“主人”，一种扭曲的快意从他的脸上一闪而逝。

　　“先生？”哈利忍不住走到邓布利多的身边。任务还没有完成，纳吉尼还活着，伏地魔仍然有一块魂片存于这个世界。可是——在知道纳吉尼是一个女巫而非一条真正的蛇后，他不可能要求任何人终结她的生命。

　　“没事的，哈利。我想短短几天的时间，不足以让伏地魔拥有卷土重来的机会。”

　　“几天？”哈利不解地望过去。

　　“是的，她只剩下为数不多的生命了。”邓布利多向赶来的庞弗雷夫人交代了几句，才转向哈利，“不介意陪我这个老人散散步吧？”

　　哈利看了德拉科一眼，这才松开他的手，跟着邓布利多走入霍格莫德寂静的街道，黎明的阳光洒落在雪地上，纯净又温暖。

　　“我从来不知道那是一个人。”哈利说道，“她很快就会死去吗？”

　　“是的，”邓布利多再一次肯定地开口，“很遗憾，她的本性是善良的，但她家族的母系成员遗传着一种血液承载的魔咒，她们被称之为血咒兽人，可以在人形和兽形间随意切换。”

　　“就像阿尼马格斯？”

　　“没错，只是在某一个特定的时候，她们终究会失去所有的人性，成为一个彻头彻尾的野兽。目前没有任何方法可以治愈她们，无论是魔咒还是药水。”

　　“可是罗夫做到了。”哈利指出。

　　“我不能说他是成功的。在年轻时，我和纳吉尼有过一个约定，我愿意为她寻找破解诅咒的方法，但如果我失败了——”邓布利多叹息着摇了摇头，“她只有一个愿望，希望以人的模样死去。斯卡曼德先生的药水能暂时让她恢复人形，但它不能抵御诅咒的蔓延。血咒会以夺取生命的方式得到补偿，在接下来的几天里，她会迅速衰弱，然后安静地离开这个世界。我想你的父亲会确保她舒适地度过这几天。”

　　不知不觉间他们绕回了霍格沃茨，哈利看见人们正争先恐后地冲出城堡，金斯莱·沙克尔站在中央，用一个“声音洪亮”宣告着昨晚发生的战役，以及最后的战果。

　　哈利看见科林·克里维兴奋地拉着他的弟弟丹尼斯·克里维在草坪上奔跑，卢平牵着唐克斯的手向他们走来，还有无数张曾躺在礼堂里失去了生机的面孔此刻都绽放出最鲜活的光亮。

　　“哈利。”纳威走到了他的身后，尖叫棚屋的人也逐步向霍格沃茨靠近。

　　哈利张了张嘴，一时说不出任何话来，像是有什么东西堵在了他的喉咙口。纳威已经知道了一切，知道弗兰克和艾丽斯为什么会死亡——当然，是伏地魔动的手，但一切本可以不这样。

　　“谢谢你。”纳威抹了一把脸上的血迹，说道。

　　哈利无比地错愕，他没有想到他会对自己说出这样一句话。

　　纳威露出一个自豪的笑容，“我的父母不是白白牺牲的。”他说道，“他们为那么多人换来了新的生命，我为他们感到骄傲，也为我自己感到骄傲。我想我完成了使命，做得还不错，是不是？”

　　“你很棒。”哈利发自内心地说道，“我很抱歉让你经历这一切。”

　　纳威毫不在意地耸了耸肩，格兰芬多们兴奋地冲向他，罗恩与赫敏首当其冲，还有一个扎着麻花辫的金发女巫从赫奇帕奇的队伍中跑来。

　　哈利不禁低头扬起嘴角，一切都圆满得像是一场梦。

　　“嘿，”德拉科轻柔地拍了拍他的肩膀，“都结束了。”他感叹道，语气显得有些松散。

　　“是才刚刚开始。”哈利侧过身去，从正面凝视他的脸庞和眼睛，“有没有发现你真的很幸运？”

　　德拉科挑挑眉，“我一直这么觉得，我得到了你。”

　　“我是说你确实被梅林眷顾着，你的时间转换器真的让很多人得到了救赎。”绿色的眼睛里闪着光。

　　德拉科看向那些正簇拥在一起欢庆的身影，尽管他并没有那么在乎，但洋溢的喜悦还是感染了他的情绪。

　　“如果我现在吻你，会不会被你爸爸讨厌？”

　　哈利轻咬着嘴唇，“如果我告诉你，他永远都讨厌马尔福，你会不会低头吻我？”

　　“听起来我就算不这么做，也不能改变什么。”德拉科搭上他的肩膀，庄严而虔诚地凑了过去。

　　这有些像他们在结婚仪式上的感觉了，哈利不由想着。他能感受到阳光打在背上的温度，还有来自爱人的温柔而热情的吻。

　　没有比这一刻更让他感受到“活着”的美好。

　　他们永远也无法超越时间，但每一寸的光阴必有它的价值。

　　Fin.

　　番外一Kids

　　012003年

　　事情发生的时候，他们正在挪威度假，哈利刚刚结束一整个赛季的行程——蒙特罗斯喜鹊队又一次蝉联英国和爱尔兰魁地奇联盟杯的冠军，并为他们的队长伦诺克斯·坎贝尔举行了退役仪式。不出意外的话，哈利·波特将成为喜鹊队的新赛季队长。

　　然而，正坐在洗手间马桶盖上的黑发男人深深地叹了口气，他的人生永远充满意外。一次，就一次——他回想着一个月前，他和他的合法伴侣德拉科·马尔福因为色急难耐而没有使用任何的阻隔咒和保护咒，结果就是此时此刻他所面对的事态。

　　作为一个巫师，哈利当然不需要使用麻瓜的用品来检测他有没有怀孕，一道魔咒便能给出精准的答案。不过，他还是想在一个隐秘的空间里进行，而不是在德拉科·马尔福的眼皮底下那么做。

　　哈利说不清现在的感觉，这在计划外——他们一直在用阻隔咒，他以为魔力的融合没有那么容易，不可能一次就中标。然而，这似乎又在情理之中，他之所以忽然决定用一个检测咒是因为昨晚晚餐时，德拉科无意间提了一句，“明天是我第一次向你求婚的日子。”

　　他晃了晃手中的红酒杯，烛火映照着那张微红的脸庞。哈利在一个轻柔而醉醺的吻里沉沦，迷蒙的大脑像是抓住了什么似的，但又稍纵即逝。直到今天早上——两个小时前，德拉科模仿着过去的回忆将早餐送到他的床边，又用一个变形咒将墨绿色的小盒子变成了一朵绿玫瑰，哈利才后知后觉地意识到，这同样是他第一次知道男巫可以怀孕的日子。

　　推开洗手间的门，他感到喉咙像是被什么东西堵住了似的，金发的男人正在小厨房里忙忙碌碌，用麻瓜的方式准备着午餐——他们约定好了，这是一次麻瓜旅行，禁止一切魔法。用马尔福的话来说，这算是一种情趣，不过卢修斯·马尔福有没有这么认为，哈利就不知道了。

　　“马尔福……”他恍恍惚惚地喊出对方的名字。

　　德拉科僵了僵，下意识地认为自己惹对方生气了，否则应该是“德拉科”，而不是“马尔福”。

　　哈利深吸一口气，又缓缓吐出，“我们得回英格兰了。”他轻咬着嘴唇，耳朵有些发烫。

　　“为什么？”德拉科蹙起眉头，走到他的身边，“还不舒服？要不要去这里的魔法医院看看？”他问道，自他们来到挪威后，哈利总是断断续续地发着低烧，随身准备的提神剂似乎也不怎么管用。

　　哈利抵上他的肩膀，摇了摇头，声音闷闷地开口，“我用了检测咒，刚刚，在浴室。”

　　“你真的病了？”德拉科担忧地将他推开，短暂的视线相对后，金发男人终于如醍醐灌顶，“噢——”他发出一声意义不明的回应，而后整张脸变得木讷又愕然，“昨天是……”

　　哈利重重地点了点头，“是我们第一次知道我能怀孕的日子。”他补充道。德拉科微张着嘴唇，维持着同一张可笑的表情，呆愣了好一会儿，哈利因此而变得气恼，“说点什么，马尔福，别傻站着。”

　　“噢——”德拉科捂住开始发烫的脸颊，“这不在我们的计划里。”

　　“是的，”哈利反而镇静了下来，“但我觉得这是命运。”

　　德拉科低头，发出一声轻柔的，又带着几分讽刺的笑，“我还真不知道你相信这个。”他伸手环过他的腰，安慰地抚摸着他的后背，“这次会轻松很多，我向你保证。”

　　“前提是——麦克劳德和安格斯能接受他们必须为喜鹊队找一个新找球手和队长的事实。”哈利捧过德拉科的脸颊，亲吻过他的嘴角。金发男人心领神会地捏住他的下颚，以一个热情而汹涌的吻作为回应，侵占他炙热又甜蜜的口腔。

　　02

　　圣芒戈魔法伤病医院。

　　西里斯·布莱克——梅林爵士团一级勋章获得者、魔法部最骁勇善战的傲罗之一，此刻正如一头丧家犬一般蹲坐在走廊的尽头，在他身边的是同样面如死灰的傲罗办公室主任詹姆·波特。

　　“这不可能。”西里斯又一次开口。

　　詹姆将自己的脑袋撞到墙壁上，“不，别说，大脚板，只要你不说，我们就可以当作它没有发生。”

　　莉莉长长地叹出一口气，“我不能理解，你们明明一早就知道他们可以孕育后代。”

　　西里斯猛地抬起头，“可我没想到现在在里面接受检查的是哈利，而不是这个混蛋。”他不客气地指着靠墙而坐的德拉科·马尔福，后者正担忧地等待着结果，压根没有搭理他的意思。

　　纳西莎冷漠地用魔杖拍掉了那只碍眼的手，“别拿你的脏手对着我的儿子，更何况，”女巫发出一声轻蔑的冷哼，“这只能说明你还不够了解哈利。”

　　灰色的眼睛愤怒地瞪视过去，但西里斯找不到什么强有力的话反驳。

　　终于，诊疗室的门打开了，候在门口的六人一股脑儿地围了上去，哈利着实被这阵仗吓了一跳，“我以为只有德拉科在这儿等着。”

　　金发男人解释道，“我让猫头鹰给马尔福庄园和戈德里克山谷送了信，然后爸爸妈妈们就都过来了。”他无奈地耸耸肩，迫不及待地牵过伴侣的手，“那么，隆巴顿怎么说？”

　　哈利的耳尖红红的，“我可以开始喝你的魔药了，然后我得联系麦克劳德，告诉他我不能参加下一季的比赛，还有……”

　　不等话音落下，德拉科就给了他一个温暖的拥抱，“交给我，我会帮你打点好一切。”他激动地说道。

　　“爸爸妈妈们还在这儿。”哈利顿时涨红了脸，推拒着熟悉的怀抱。

　　德拉科却不依不饶，一点都没有松手的打算。

　　03

　　哈利原以为这十个月不会再有其他任何惊喜——因为他已经从头到尾经历过一遍了。然而事实证明，这条崭新的时间线与过去截然不同。

　　“丑死了，马尔福！我告诉你，波特家的庄园里绝不会有一丁点的绿色！他们必须用金红色的婴儿床。”

　　“哼，这可由不得你决定。”卢修斯丝毫不让步，“德拉科，告诉波特先生，马尔福家的人只进斯莱特林，没有一个例外。”

　　“波特家的人没有一个进过斯莱特林。”

　　“事实上你不确定，詹姆。”莱姆斯·卢平公道地说，“弗利蒙说过，波特家的人遍布四大学院——噢，好吧，我不该那么说。”他抱起泰迪，准备远离这场无趣的争论。

　　“银绿色。”

　　“金红色。”

　　“银绿色。”

　　“金红色。”

　　“噢——看在梅林的份上，谁能阻止他们。”哈利头疼地靠到德拉科的肩膀上，他全身无力、双脚肿胀，过去的一周几乎吃什么吐什么，此时此刻，他最不需要的就是听他的父亲和他伴侣的父亲为了婴儿床的颜色而争吵不休。

　　“你们为什么不一人退让一步呢？”纳西莎慢悠悠地开口，“会有两个孩子加入我们的家庭，你们完全可以同时拥有这两种颜色的婴儿床。”

　　两个男人怔愣了片刻，莉莉挫败地揉了揉额头，“他们没有意识到这点。”

　　于是，整个婴儿房从中间一分为二，右边是格兰芬多的金红，左边是斯莱特林的银绿。

　　04

　　“我以为这次不会那么难受。”德拉科眉头深皱着坐在床边，用了几个温暖咒和舒缓咒，好让面色苍白的黑发男人感觉惬意一些。

　　哈利无所谓地耸了耸肩，“只能说，以前的我都没有体力感受这些。”

　　德拉科低头抿着嘴唇，什么话都没有说，但哈利知道他在想什么。

　　“分一点爱给他们，亲爱的。”他半是调侃半是认真地说道，微凉的手心覆上对方的手背，成对的婚戒相碰到一起，发出清脆的声响，“我打赌，妈妈们生我们的时候也不容易。”

　　德拉科叹了口气，与他额头相抵，“我好爱你，哈利。”他轻轻说道。

　　“我知道。”哈利无力地扬了扬嘴角，深吸一口气，感受着对方的气息充盈自己的四肢百骸，而这就是最好的魔咒。

　　05

　　当这个过程进行到一半的时候，所有的不适都消失了，这让两人松出一口气。德拉科不再整天阴沉着一张脸，而哈利开始对各种各样拥有奇怪口味的食物有了兴趣。

　　不过，变化不仅仅停留在食欲上。坐在宽敞而温暖的浴池里，黑发男人无言地看着已有了弧度的小腹下某根神采奕奕的器官正半硬着。昨天洗澡的时候也是这样，他给自己来了一个手活，晚上他们又在床上做了两次，还有今天早上——哈利深深地叹了口气，明明已经是射无可射的感觉，不知餍足的欲望却还是在他的身体里流窜。

　　他试图忽视，但最后还是投降地握住了自己的性器官……

　　德拉科看了一眼墙上的挂钟，微微蹙起眉头，他严格控制着哈利不在他跟前的时间——这一度让纳西莎和卢修斯露出复杂的表情。显然，就连他的父母都觉得这样的占有欲和控制欲未免有些超过，可德拉科无法控制自己的不安。

　　“哈利？”他敲了敲浴室的门，不等对方回应就走了进去。朦胧的雾气里，微弱的、断续的呻吟在暧昧地飘荡，浴池中的人一脸潮红，翠绿的眼睛因无法释放的情欲而显得迷蒙又委屈。德拉科笑了笑，开始脱去自己的衬衫，露出线条分明的上身，“你可以叫我，而不是一个人在这里玩。”

　　“我没有在玩。”哈利涨红着脸，气呼呼地看着他解开皮带，然后拉下胯部的拉链。他情不自禁地咬着红肿的嘴唇，视线一眨不眨地看着对方正在勃起的部位。

　　德拉科跨入温热的浴池中，给了他一个湿漉漉的、色情的亲吻。灵活的长舌勾弄着对方的软舌，直到分泌的唾液顺着嘴角流下，德拉科又用一个、一个亲吻舔去。

　　哈利仰起头，拉长了脖颈，发出一声满足的长吟，“我觉得自己现在就像是一个……”

　　“发情的小母猫。”德拉科咬着他的耳垂，替他补充完这句话。

　　翠绿的眼睛无语地翻了翻，“滚蛋，马尔福。你要是再敢这么说……”

　　“你就要做什么？”金发男人眨着一双浅色眼睛，无比得意地看着他。

　　鉴于哈利十分清楚对方恶劣起来能在性事上多么折磨人，他明智地选择收回警告，转而打开双腿，难耐地蹭弄对方的侧腰，“快点。”

　　几乎不需要特别的扩张，硬挺的性器便毫无阻碍地进入了湿润的肠道。德拉科微微向前倾身，但很小心地、没有真正将自己的重量压到对方身上。垂落而下的金色长发扫过敏感的皮肤，哈利只觉得自己快要舒服地流出眼泪来。

　　整场性事并不激烈，就连高潮都来得缓慢而悠长。无数的亲吻落在他的脖颈、肩头和胸膛，他的伴侣总能很好地照顾他身体的每一寸，哈利觉得自己总有一天能溺毙在对方的身下。

　　“我总有一天会死在你身上。”德拉科气喘吁吁地贴着他的脖颈呻吟，释放在他的腿间。

　　哈利忽然笑了出来，指尖插进柔软的金发中，轻柔地拨弄着。

　　06

　　例行检查的时候，他们得到了一个不太好的消息。

　　“这不可能，你确定你没有看错吗？”哈利眉头紧蹙地对着自己的治疗师。

　　汉娜·艾博-隆巴顿无比地肯定，“确实只有一个胎儿。”她停顿了一下，只见对方怔愣在那儿。作为纳威的妻子，汉娜自然知道他们的秘密，“我很抱歉，哈利。我知道这不是你们的期待，但……”

　　“没事的。”德拉科摇了摇头，俯身给了坐在那儿的黑发男人一个轻轻的拥抱，“这是我们期待的。”他的指尖微微发着抖，不安的目光小心翼翼地打量着自己的伴侣，生怕那些看似已经过去的陈年旧事会再一次破坏他们此刻美好的生活。

　　微凉的体温触碰上他的指尖，哈利牵过他的手，翕动的嘴唇想要说些什么，但最终只是沉默地靠到了对方的胸膛上。

　　07

　　临近八个月大的时候，他们拗不过纳西莎和莉莉的热情，在波特庄园举行了一个小小的派对，邀请了卢平一家、韦斯莱一家、斯卡曼德一家和隆巴顿一家。

　　泰迪对新生儿的降生十分兴奋，尼法朵拉不得不把他按坐在自己腿上，才能避免他动不动就凑到哈利的身边。他们送了一份安多米达亲手整理的婴孩食谱和养育新生儿必备的咒语大全给两位准爸爸，而赫敏则赠送了一些适合念给婴儿听的睡前故事书。

　　卢娜和罗夫带来了一袋大嘴彩球鱼，只是哈利不确定他们是希望他和德拉科饲养它们，还是把它们丢进锅里煮成一道汤。数不清的礼物被堆放在波特庄园的客厅里，派对直到很晚才结束，送走最后一位客人后，哈利才有时间慢慢地拆开那些五彩的包装。

　　“我来吧。”德拉科靠坐到他跟前的茶几边上，抽走了哈利手中的礼物盒，“你应该好好休息。”

　　“我还不累。你看这个，我打赌，这是西里斯的礼物。”哈利将一枚小小的玩具金飞贼碰进手心里。

　　看着那双明亮的眼睛，德拉科稍稍放松了些，他犹豫着开口，“上次……你说你还不想谈论那个话题。”

　　哈利明白他想说什么，脸上的表情顿时有些僵硬，“我认为这没什么值得谈论的，没有魔法能把一个孩子变成两个——好吧，我是在开玩笑，你别皱眉。”他抬起手，用食指指尖轻点对方眉间的皱褶，“我确实有点伤心，但无论出生的是谁，这都是一件好事。”

　　“你别生我的气。”德拉科将额头抵上他的肩膀，撒娇似地蹭了蹭。

　　“我没有。”哈利无奈道，“但是如果你愿意——”

　　“不行。”德拉科猛地抬起头来，打断了他的话，“婴儿床必须是银绿色。”

　　“这是我的儿子，他以后一定会进格兰芬多。”

　　“你明明说过斯莱特林也不错。”

　　“但这不代表我想让我的儿子进斯莱特林。”哈利警告道，“你要是敢动那个婴儿房，我就告诉我爸爸和西里斯，你看看卢修斯有没有本事同时对抗他们两个。”

　　“……”德拉科开始认真地思考，西弗勒斯·斯内普愿不愿意掺和进这场无趣但决不允许退让的争斗。

　　08

　　2004年的春天，詹姆·西里斯·波特-马尔福在圣芒戈魔法伤病医院平安地出生。

　　出乎哈利意料的，整个过程格外顺利，没有任何意外——这大概是因为精明的马尔福早早地做足了准备。在他们抱过他的第一时间，哈利就有预感，“詹姆·西里斯，他的眼睛和你一模一样。”他愉快地逗弄着怀中软绵绵的小生物。

　　德拉科在他的额头印下一个吻，“他可以叫这个名字，但我希望他不要继承他们的任意妄为。”

　　“这很困难，你知道他会变成什么样。”哈利笑了笑，“我只希望詹姆和西里斯不要把他宠得更调皮。”

　　09

　　2005年12月。

　　回到波特庄园的时候，哈利还觉得恍恍惚惚的，德拉科小心翼翼地环着他坐到沙发上。帮忙照看詹姆·西里斯的马尔福夫妇一听见响动，便从婴儿房里走出来，快满2岁的黑发男孩故作乖巧地蜷缩在卢修斯的怀中。

　　“检查结果怎么样？”纳西莎温和地询问。

　　哈利的脸颊微微发烫，“是一对双胞胎。”他轻轻抚上自己的小腹，这显然有些出乎意料——他们只计划再要一个孩子，现在却有三个孩子需要抚养。而且……

　　哈利迟疑地看向小詹姆，德拉科顺着他的视线望去，只听卢修斯倒吸一口冷气，闭了闭眼睛，“西茜，把他抱走。”年长的金发男人咬着牙说道，似乎用尽了毕生的休养在克制自己的行为。

　　“怎么了？”纳西莎边问边抱过黑发男孩，小詹姆转了转灵动眼睛，讨好地给了她一个亲吻，纳西莎顿时露出欢喜的表情。

　　卢修斯怒气冲冲地瞪视过去，“他把鼻涕虫粘我头发上了。”

　　“噢——他还只是个孩子。”纳西莎护着他背过身去，“偶尔做个恶作剧也无妨。”

　　在金发女巫看不见的地方，詹姆·西里斯非常得意地冲自己的爷爷做了一个鬼脸。目睹这一切的哈利很肯定地说道，“他确实是詹姆。”

　　“你不会认错。”德拉科覆上他的手背，“你该想想给我们的第三个孩子取什么名字。”

　　10

　　2006年夏天。

　　哈利安顿好了斯科皮和阿不思——阿不思·西弗勒斯·波特-马尔福，这是他们第三个孩子的名字——走进相邻的儿童房，就见詹姆·西里斯枕在金发男人的臂弯着，吵着要他念《诗翁彼豆故事集》中的童话。

　　这三年他们可谓过得兵荒马乱，即使有纳西莎、莉莉和安多米达轮流为他们提供帮助，养育三个年龄相近的婴孩也不是一件容易的事。好在，用德拉科的话来说他们有足足三个金库的金加隆——波特家族、马尔福家族和布莱克家族，这就使得他们可以全身心地投入进他们的家庭生活而不必分出身心去工作。

　　事实上，这就是哈利原本的计划。他曾经没能分出更多的时间给他们的孩子，所以这一回，他想要尽可能地参与进他们的成长里。

　　倚在门边看了一会儿，哈利才发现小詹姆已经睡着了。德拉科轻手轻脚地替他盖好了被子，拉着黑发伴侣回到了庄园的主卧。

　　“老天，终于安静了。”德拉科疲倦地躺到了床上，深深地叹了口气。如果不是因为詹姆和阿不思都和哈利长得分外相似，而斯科皮——幸运地拥有了一双绿眼睛，德拉科不确定自己会不会在他们哭闹的时候残酷地丢去一个昏迷咒。

　　“你累了？”哈利坐到床边，用魔杖点亮了屋子里的灯光，是恰到好处的昏黄，不至于太刺眼，又极富有情调。

　　德拉科这才发现床头柜上点了烛火，烛台之下还有飘零的几片玫瑰花，一旁的小餐桌上放了冰镇的美酒和火腿起司。所有的疲倦顿时荡然无存，一双灰色的眼睛有神地盯着自己的伴侣。

　　“如果你想在斯科皮和阿不思下一次醒来前做完的话，最好现在就开始。”哈利挑逗地以一种极度缓慢的节奏摘去对方头发上的绿色发带。

　　德拉科搂过他的腰，翻身将人压到了自己的身下，指尖捏住圆形眼镜的两端，让那双翠绿的眼睛毫无隔阂地展现在自己的面前。

　　11

　　2008年，新年伊始。

　　汉娜·艾博-隆巴顿打开病房门，两黑一金的小身影一骨碌地窜了进来，直奔向父亲们的身边。詹姆·西里斯好奇地打量着蜷缩在哈利怀中的皱巴巴的婴儿，“她长得真难看。”他实话实说道，声音刚落下，后脑勺就轻轻地挨了一下蛇头手杖。

　　“你出生的时候也没英俊到哪里去。”德拉科说道。

　　小詹姆不服气地撇撇嘴，一下子就躲到了詹姆和西里斯的身后。纳西莎爱恋地抱过拥有金色头发、绿色眼睛的婴孩，“你们想好名字了吗？”

　　哈利与德拉科对视一眼，后者说道，“西茜，我们想叫她西茜，妈妈，全名是卡西欧佩娅·莉莉·波特-马尔福。”

　　纳西莎惊讶地张了张嘴，随即她欣然地笑道，“仙后座，是吗？”

　　哈利不好意思地点了点头，“我们研究了一下布莱克家的族谱。”

　　“那是我们姨祖母的名字。”纳西莎说道，将婴孩交还给哈利和德拉科，“如果我没记错的话，她的妹妹多瑞娅·布莱克最后嫁给了一个波特。这是一个好名字，她会成为最优秀的女巫。”

　　番外一End

　　番外二Old Time

　　01

　　德拉科没有想到会在这栋破旧的小屋里遇到如今人人传颂的英国巫师界救世之星哈利·波特，事实上，他以为他们在听证会后就永远不会再与对方有交集了。

　　他们都没有选择回到霍格沃茨，而出了校园的大门，他们之间什么关系都没有。哈利·波特和他的两个好友罗恩·韦斯莱、纳威·隆巴顿一起加入了傲罗办公室，继续完成他们追捕食死徒的事业。而他自己，对一个有黑魔标记的人而言，此时此刻去任何地方都是很不明智的。

　　卢修斯仍被拘留在阿兹卡班，魔法部虽然宣布了德拉科的无罪，但他确信，整个巫师界没有一个人会真的那么认为，会容许他自由地走在对角巷、霍格莫德，或是任何一个巫师地界。

　　安多米达将哈利的房间安排到了德拉科的旁边，看来好脾气的女巫对他们过去六年的恩怨一无所知，甚至还有可能认为他们是关系不错的同学。

　　德拉科尴尬而无言地站在走廊上，深深地叹了口气。以他如履薄冰的立场而言，实在不可能像过去一样对对方恶言相向，不过，要他对着哈利·波特好好说话，似乎同样是一个艰难的任务。

　　“嗯——我没想到会在这儿遇见你。”黑发男人颇为不自在地说道。

　　德拉科在心底笑了，起码受折磨的人不是他一个，“难道你以为我会期望遇见你吗，波特？”

　　他看见他别过头去，为他的话翻了翻眼睛，“噢——好吧，我不想给安多米达添麻烦，至少让我们试着和平相处几天。”他的语气带了几分无奈和厌烦，转身就把德拉科晾在一边，抱起泰迪玩起了无聊的举高高游戏。

　　看在梅林的份上，巫师家长根本不会这么对待巫师婴孩，他们会用漂浮咒，难道他没想到吗？

　　德拉科倚在楼梯口，目不转睛地盯着客厅里的两人。

　　2

　　德拉科在黑暗中惊醒，他大口大口地喘着气，睡袍被冷汗浸湿。一想起刚才在噩梦中看见的巨蛇，他便不寒而栗，苍白的皮肤上满是鸡皮疙瘩和竖起的汗毛。

　　就在这时，相邻的房间传来一声尖叫，德拉科猛地起身，拿过床头柜上的魔杖——那不是一根适合他的魔杖，是纳西莎临时找出来让他使用的，他们还不能去对角巷重新购置一根新魔杖，除非他们希望遭遇某些袭击。

　　“弗雷德——不！不要！莱姆斯……”

　　房里传来的响动让德拉科意识到那是一个噩梦，他迟疑了片刻，挥动魔杖施下一道静音咒，以免吵到楼上的泰迪和安多米达——他知道，哈利不会希望如此——德拉科惊讶于自己会顾虑这样的事。

　　“醒一醒，波特。”他试图唤醒在床上挣扎的人，只象征性地敲了敲门，就自顾自地闯进了对方凌乱的房间。

　　那双翠绿的眼睛猛地睁开，但哈利没有立刻恢复清醒，他敏捷而迅速地抽出枕头下的魔杖，杖尖近距离地指向了德拉科，充满了防备和攻击性，促使金发的斯莱特林条件反射地举起手，自己的那根魔杖掉落在了床上。

　　哈利花了一点时间才意识到自己做了一件多么无礼的事，他垂下手，在寂静里疲倦地开口，“抱歉。”

　　“没关系。”德拉科缓缓地放下手臂，他有点惊恐地发现，就算刚刚哈利·波特真的朝他丢一个什么致命的咒语，他也并不介意。“你做噩梦了。”他说道。

　　哈利不想谈这件事，显而易见的，他沉默地平复着噩梦带来的惊慌与紧张。

　　“楼下有火焰威士忌，也许能让你睡得更好一些。”德拉科轻轻道。

　　哈利只考虑了短短的几秒，而后他们蹑手蹑脚地摸下床，拿了安多米达珍藏的一大瓶火焰威士忌。那天夜里，他们在房间外的阳台上坐了一整夜，几乎没有人开口说话，都在享受着微醺带来的迷醉与宁静。

　　3

　　德拉科认为那是他吃过的最美味的酒浸果酱布丁。他很清楚，自己这几天的情绪和脾气十分糟糕，甚至吓到了泰迪，他都有些惊讶于安多米达的大度，竟然没有把他赶出家门。

　　他将自己锁在房间里，不想再去得罪任何人，但总有人要来招惹他。德拉科此刻最不想见的人就是哈利·波特，他不想让他知道自己正在为卢修斯即将到来的审判而烦心，毕竟整个巫师界除了他和他母亲，没有人愿意卢修斯离开阿兹卡班。

　　然而，黑发男人带来的手制松糕和头头是道的分析很好地安抚了他的情绪。这不是个好的征兆，德拉科感觉得到，伴随他们和平相处的日子不断叠加，那些被他深埋进心里的感情正在以一种缓慢但不可忽视的速度复苏。

　　哈利·波特对他的影响越来越大，一如他们在霍格沃茨时那样。德拉科认为自己该做点什么，阻止事态的发展，比如一个大脑封闭术，或是干脆回到马尔福庄园去，可他的身体却永远不知餍足地想要待在他的身边，温驯地臣服于内心最深处的渴望。

　　4

　　德拉科拿着酒杯走进房间的时候，哈利正在浴室里——从哗啦哗啦的水声便可以判断。德拉科随手将威士忌和酒杯放到小餐桌上，打算待会儿再过来，但他听见了，尽管很克制并且微小，可德拉科确定水声之中有人的喘息声和呻吟声。

　　他咽了口口水，同为男人，他当然知道里面正在发生着什么——哈利·波特在纾解他自己的欲望，抓着他的阴茎，撸动着，然后……

　　情欲升腾的燥热在德拉科的皮肤上留下一层绯红色，他有点勃起了。光是哈利·波特会有情欲，并且正在臣服于自身的欲望这件事就足以让德拉科情难自禁地想要——想要走进去，窥探他高潮的表情，想要掌控他的身体、他的欲望、他的全部——那可是哈利·波特，谁不想那么做？

　　在对方舒服地泄出一声长吟后，德拉科知道自己不能再继续待在那儿了，他落荒而逃地跑回自己的房间。只花了两秒的时间试图驱赶盘旋在脑海中的哈利·波特的呻吟声，然后他放弃了，流畅地锁上门，拉下裤链，将自己完全勃起的欲望握在手里。

　　他放纵地想象着对方的身体线条、对方迷蒙的眼神，还有炙热的吐息——他曾经也这么做过，但没有哪一次是在亲耳听见哈利的呻吟之后，这比以往的冲动加起来都要强烈。

　　金发凌乱地抵在墙壁上，他快到了——还差一点，哈利、哈利、哈利……这个名字像是刻在了他的灵魂深处一样，当周围的一切都开始旋转时，它成了他唯一放不了手的单词。

　　“哈利……”德拉科闷哼一声，射在了自己的手里。

　　还不够，他还想要——德拉科走进浴室，站在温热的水流下又给自己来了一次，这回更加专注，灰色的眼睛紧闭着，一点、一点地刻画着如果他真的能和哈利·波特上床，那会是什么样的画面。

　　德拉科其实并不热衷于做爱，在同龄的男生都跃跃欲试的时候，他只有厌恶——尤其是在布莱斯给他们看了一些书籍和影片后，在别人极度狂热和渴望的目光下，德拉科只觉得反胃。他不能容许任何人触碰他的身体，或是任何私密的部位，他讨厌唾液交换，更不想去品尝另一个人的汗液或是体液。

　　当然，他和许多男人一样享受高潮和射精，但和另一个人赤裸相贴完全是另外一回事——他无法忍受，光是想象都不行，他宁可自己解决，除非——好吧，德拉科承认，对他而言，哈利·波特这个名字本身就是一种催情剂，他能激起他最原始、最疯狂的欲望，而又不仅仅停留在感官的肉欲上。

　　德拉科长呼出一口气，感受着余韵在身体里蔓延。他真的必须要做点什么了，一次——他没有花太多的时间去犹豫便有了决定，他至少要拥有他一次，而一旦离开安多米达家，他将再也没有这样的机会。

　　他要体会一次在他的身体里达到高潮的感觉，更要亲眼看他为自己而高潮。

　　5

　　将话题扯到性上并不算一个高明的开端，但目的达到了。

　　德拉科觉得自己这一辈子都不可能再有这么紧张的时刻，他的身体发烫到一种超乎想象的程度，他想贴近他，没有一丝缝隙地与他肌肤相贴。

　　他情不自禁又近乎虔诚地亲吻着他的身体、他的疤痕，尽管他很清楚，要是不快点进行到下一步，他会搞砸这个晚上，但他舍不得移开自己的嘴唇。

　　他假装自己有过经验，然而事实是他临时抱了佛脚，从下定决心的那一刻起，他就在研究、思考、肖想如何取悦对方。隐入臀缝的手指缓慢地开拓着，他一眨不眨地注视着他逐渐迷乱的表情，这不能让其他任何人看到，德拉科在潮湿的黑色额发上留下一个吻。

　　性器真正进入肠道的时候，德拉科只觉得整个后背和大脑都是酥麻的，他比身下的人更紧绷，生怕自己会忍不住就那么射出来——这样的话，他至少会有那么几分钟做不了任何事。

　　然而，双颊通红、眼神迷蒙的黑发男人一点都不明白自己的魅力，还在火上浇油地希望他快一点、更深一点。德拉科极力否认自己是一个处男的事实，他想要用一个蛮横的吻说服对方放弃这个想法，但不可否认的是，他移不开他的嘴唇，他没有想到接吻会是一件这么美妙，而且有趣的事。

　　他能感觉到他的回应，而这往往会让他头脑发热，给予更激烈的热吻。

　　“叫我的名字。”他捧着他失神的脸颊，要求道。

　　他需要他知道现在埋在他身体里的人是谁，需要他知道给他带去第一次真正高潮的人是谁，这样——无论以后如何，他都会是特别的那一个。他需要成为一个对哈利·波特而言特别的存在。

　　“德拉科，给我，拜托。”他扬起脖颈，难耐地扭动着，“我要到了，这感觉太好了……”

　　他完全沉醉在了这场性爱里，德拉科很满意这一点。他丢弃最后一丝保留，将他送上高潮，看着他的瞳孔渐渐涣散，看着他红润的嘴唇一张一翕，发出呻吟与喘息，感受着他的指尖在自己的后背用力地拉出红痕，被打开的双腿正不由自主地夹着他的腰。

　　德拉科将自己的嘴唇贴上哈利的脖颈，以此让自己收声，否则他不确定在来袭的强烈高潮下，他会说出怎样不可挽回的话，比如——一句“我爱你”。

　　他轻柔地从他的身体中退出，拉开自己的重量，结束了，全部，所有。巨大的空虚和充实的满足矛盾地向他袭来，那双翠绿的眼睛无比放松地看向他，“这感觉确实很好。”

　　德拉科笑了笑，对这个评价感到愉悦，这说明他确实不会忘记这个晚上了。

　　一点也好，他希望他记得，他是第一个。

　　德拉科给了他一个轻柔的事后吻，但又很快变了味道，变成了第二次的序幕。他们一直做到凌晨，最后还是哈利先抵挡不住倦意，在一次高潮后直接昏睡了过去。德拉科做了一些简单的清理，才躺到他的身边，第二天上午，也是他先睁开眼睛。

　　他们全身赤裸地贴在一起，哈利背对着他。德拉科闭上眼睛，在他的后肩上留下一个漫长的吻，他知道自己必须停止了。他将额头抵上他的后背，努力抑制住窜上来的某种情绪，他会索要更多，但他不配。

　　左臂上的黑魔标记这辈子都无法抹去，而他昨晚——德拉科不敢相信，他就那么随便地把它展现了出来，幸好，它没有破坏那一切。

　　6

　　纳西莎很高兴他能再次回到马尔福庄园生活。德拉科开始减少去安多米达家拜访的次数，开始逼迫自己用完美的大脑封闭术扼制那份不该有的感情，他可以做到，他一直都是这样，将情绪和生活分开，因为他是马尔福，是斯莱特林。

　　然而，在圣芒戈的偶遇让这一切功亏一篑，安顿好纳西莎的入院手续后，他迫不及待地来到格里莫广场12号。他看到了他被黑魔法击中的伤口，心脏立时抽紧，“就不能找份安稳点的工作，波特？”他不满地表达自己的怨言。

　　黑发男人苦笑着给他递了杯热茶，“有些事总要有人去做。”哈利说道，“你妈妈还好吗？”

　　德拉科抿了抿嘴唇，简略地给出回答，“汉娜·艾博是她的治疗师，看起来没什么需要我担心了。”他故作轻巧地耸耸肩，但这不是事实。

　　战后的生活对马尔福家来说并不轻松，而忍辱负重这个词汇并不属于德拉科·马尔福。他揉搓着自己苍白的脸，深深地叹了口气，他只是受着而已，没有别的选择，只祈祷一切能快点过去。也许，他需要有个人来听他抱怨，但那不能是哈利，他没有资格得到他的关爱或者关心。

　　“会好的。”哈利说道，像是在安慰，又像是在说给自己听。

　　那天夜里，他们什么都没做，只是躺在同一张床上，听着彼此的呼吸声。当德拉科发现哈利已经枕在自己的胳膊上睡着的时候，他放弃了抵抗与坚持。

　　贪婪一天算一天吧，他对自己说，他从来不是一个会委屈自己的人，更谈不上克制，既然如此为什么不多放纵几次呢，直到他真正拒绝自己的那一天——

　　7

　　这一次的性爱是完全清醒的，没有火焰威士忌，也没有任何借口。起因是泰迪在喝牛奶时弄脏了德拉科的衬衫，他在房里换衣服的时候，哈利正好推门进去，打算问他晚上想吃点什么。

　　“都行。”德拉科随意地回答，回头就看见那双翠绿的眼睛紧盯着自己裸露的身体，他被他的表情逗笑了，忍不住挑高眉毛，故意问道，“想要什么，波特？”

　　黑发男人眯了眯眼睛，红着耳尖跑了出去。梅林在上，这一整顿和安多米达、泰迪同桌的晚餐就是一场折磨，德拉科不敢和哈利有任何的眼神交流，否则他会马上把他拨光，告诉他，要是再敢用那种挑逗的眼神看自己，他就会被吃得连骨头都不剩。

　　事实上，德拉科如愿以偿地那么做了。他摸进他的房间，心照不宣地钻上他的床，从一个亲吻开始，然后星火燎原，情欲很快窜遍四肢百骸，等待一次酣畅的释放。

　　然而，当哈利想要脱掉那件白色的衬衫时，德拉科还是迟疑了，“别……”

　　翠绿的眼睛茫然地眨了眨，哈利显然不懂原因，尴尬地静止在那儿，不确定他们是该继续下去还是停止。

　　德拉科叹了口气，“你会看到黑魔标记，如果我脱了它的话……”

　　“难道你认为我上次没有看见吗？”哈利完全不当一回事地问他。

　　德拉科一怔，嘴唇瞬间失去血色，“我以为你没有注意。”他诚实地说道。

　　沉默让沸腾的温度一点、一点地冷却，就在德拉科以为不会有下文的时候，哈利开了口，“我注意到了，但那不算什么，我的手背上也有我不想要的伤痕。”

　　“这不一样。”德拉科干巴巴地说道。

　　“好吧，如果能让你乐意脱下衬衫的话，我可以说我完全被你的上身——”哈利一边说着，一边沿着他的胸膛抚摸到小腹，“还有你的……”他的手钻入他没有脱掉的内裤里，握住了已经足够发硬的性器，“阴茎吸引了注意，别的都不重要。”

　　德拉科呼吸一滞，“听听你在说什么，别人知道你有这么色情的一面吗？”他又一次放弃了坚持，将自己完完全全地展现在对方面前。

　　“目前只有你知道。”哈利得意于自己的成果，他攀上他的后背，感受着他的体温和不断发烫的皮肤。

　　那就保持这样。德拉科在心里说着，又一次贯穿了那具身体，他们在做爱——毫无疑问，这不是酒后的失误，也不是两个没有经验的人的好奇尝试，而是实实在在的性爱。

　　即使不能说他们是一对情侣，但也有一种建立在肉体之上的关系在他们之间萌芽了。

　　德拉科抵着他的额头，牵着他的手，在他的身体里高潮，也感受到对方震颤着射在自己的小腹上。这就够了，够了——他安抚着心底深处正肆虐着还想要更多的念头与渴望。

　　他抚摸过他的脖颈，和他缠绵地亲吻，直到软下来的阴茎滑出温暖的肠道，收缩的穴口将他射进去的精液排出，色情但又可爱。

　　哈利轻哼几声，蜷缩进他的怀抱中，想要找一个舒服的位置入睡。德拉科不知道哈利有没有意识到，他有在事后做一些类似撒娇的动作的习惯，比如现在这样，而这让德拉科觉得十分的可爱且私密。

　　他让自己尽量不要去想，如果有一天，别人同样分享了这一点会怎么样。

　　8

　　德拉科已经彻底习惯了在格里莫广场12号的主卧里醒来的早晨，哈利·波特安静地躺在他的身边，一头黑发翘得乱七八糟。当然，并不总是这样，有的时候，德拉科睁开眼睛，哈利已经去了魔法部，或是正站在镜子前梳理着那头无可救药的黑发。

　　无论如何，德拉科还是喜欢能够抱着对方的早晨，他轻轻地给了他一个吻，不带情欲地抚摸着他的后背或是手臂——一切裸露的皮肤。

　　哈利发出几声意义不明的嘟囔，似是要他住手，又似是在更努力地往他的身上贴。德拉科轻轻蹭着他的发旋，终于——黑发男人朦朦胧胧地醒了过来，“几点了？”他的声音有些沙哑。

　　“八点多。”德拉科轻声回应，“你还能再睡一会儿，今天休息是不是？”他满含期待地问道。

　　哈利重重地点了两下头，“但今天是毕业典礼。”他依然闭着眼睛。

　　德拉科顿时觉得自己的心情跌落到谷底，“你要出门？”他这才想起来今天是霍格沃茨的毕业典礼，但这和没有选择返校的他们没有任何关系，他以为他们可以在这张床上，或是这栋房子里窝上一天。

　　“是的，我答应了罗恩，要去参加金妮的毕业典礼，还有……”哈利边说边从温暖的怀抱中钻出，“我还答应了麦格教授要说上几句话，你知道，霍格沃茨度过了很艰难的一年。当然，不止我，她希望四个学院的学生能学会团结，所以我想……”

　　哈利的话没能说完，因为他发现德拉科压根没有听进去，只是呆愣地坐在床上，“德拉科？”他唤了他一声，灰色的眼睛才重新聚焦，“他们要在毕业典礼上举行一个纪念活动，我认为你也受到了邀请，你不去吗？”

　　德拉科恍恍惚惚地想起，好像确实有猫头鹰送来过一封印了霍格沃茨校徽的邀请函，但被他随手就放在了一边，从他离开的那一刻起，就没再打算回去。

　　“我不认为那些亡者会想要一个食死徒纪念他们。”德拉科冷淡地说道，他的大脑从哈利提到金妮·韦斯莱的名字起就已经停止了运作，他张开嘴想问点什么，但又闭上了。

　　“没有这样的事。”哈利皱着眉头说道。

　　“不要自欺欺人，波特。”德拉科躺回床上，试图放空一切，让自己不要去在意哈利·波特要去参加韦斯莱的毕业典礼这件事。

　　黑发男人走进浴室，没再多说什么。德拉科听着哗啦哗啦的水声，不禁自嘲地笑了笑，难道他真的错认为自己是格里莫广场12号的半个主人了吗？就因为过去的几个月里，他几乎每晚都待在这儿？不，哈利·波特只是想要他的阴茎而已。

　　德拉科委屈地想着，对方已经围着浴巾走了出来，身体上带着他留下的一些痕迹。德拉科很后悔，昨天他应该在他的脖颈上也留一些……

　　“所以，你不去是吗？”哈利挑起话题，德拉科能从他的声音里听出不愉快，“我还以为我们可以一起去霍格莫德。”

　　德拉科动了动指尖，“是的，我不去。”他逃避似地说道。

　　“好吧。”哈利应了一声，换上一套整齐的西装，“那么，你就打算在床上浪费一整天？”他的尾音里带着几分笑意。

　　德拉科翻了一个白眼，“是的，我就准备这么做，我是马尔福，我有一个大金库。”

　　他们之前讨论过这个问题，关于“为什么德拉科·马尔福不需要工作”，然后很不愉快的，“你知道我……”哈利开口道，但德拉科没让他说完。

　　“我知道你比我更富裕，傲罗先生，你该出门了。”他厌烦地说道。

　　哈利已经走到门口，但是又折返回来，吻了一下他的脸颊，“晚上见。”他说道。

　　德拉科无法移开自己的视线，他确信，他看到了一对发红的耳朵，以及他感觉得到，自己的脸正在发烫。

　　9

　　好吧，他还是来了，这个该死的毕业典礼……

　　德拉科咒骂着，现在他必须忍受着被一群斯莱特林孤立在外，并看着哈利·波特给金妮·韦斯莱送花，还被一群韦斯莱簇拥着说笑的画面。当然，那花没什么意义，德拉科明白，因为对方非常不哈利·波特地给了赫敏·格兰杰与卢娜·洛夫古德同样的花束——只是单纯地祝贺毕业罢了。

　　仪式开始以后，四大学院的往届生代表——哈利·波特、安东尼·戈德斯坦、汉娜·艾博以及布莱斯·扎比尼分别上台发表贺词。很明智的选择，德拉科都要在心里为麦格校长鼓掌了，对现在的斯莱特林而言，布莱斯确实是最合适的代表——他的母亲在纯血中极有地位，又从未热衷过黑魔法。

　　而这也是促使德拉科出现在这儿的原因，潘西·帕金森给他寄了一封吼叫信，因为她不想在布莱斯上台的时候，一个人落单，所以德拉科必须坐在她的旁边。虽然德拉科很想建议她不如不去，但不可否认，他想要看看哈利·波特会不会背着他做出什么出格的事，比如亲吻一个韦斯莱。

　　这很可笑，德拉科知道，因为他们不是可以相互嫉妒的关系，就算他的胃因此而拧成一团，他也没有义务来安抚他。

　　“变化真大，是不是？”潘西忽然说道，黑色的眼睛直勾勾地盯着台上的黑发男人，“他终于知道怎么收拾自己了，我打赌，魔法部的女巫肯定都想得到他的青睐。”

　　德拉科阴沉着一张脸，他当然知道现在的哈利·波特有多英俊——他本身就长得很讨人喜爱，皮肤也很好，从没长过一颗青春痘。只是在被黑魔王追杀的时候没人会有时间收拾自己，而这一年，梅林知道德拉科托安多米达给他送了多少件亲手挑选的西服、长袍和配饰。

　　好吧，这么看来哈利·波特变得有魅力这件事有他一半的功劳，典型的自己砸自己的脚。然而，德拉科确实很想看他穿上自己心仪的衣物，那会让他得到一种精神上的满足。

　　终于，冗长的讲话结束了，布莱斯走向他和潘西，德拉科认为今天的使命已经完成，该打道回府了。不过，布莱斯狐疑地打量了他一番，“波特的品味确实提高了不少，他竟然和你用了同一款的香水，还有洗发露，还有你们的衣服也是同一个牌子的。”

　　德拉科震惊地张着嘴，不知道是该奚落一番对方如猎狗一般的鼻子，还是该得意地指出这完全是废话，他的一半日用都塞进了哈利·波特的家。起先是德拉科顺手在做清理的时候用了自己的洗发水，或是在为哈利打领带的时候，无意地喷了自己的香水，后来久而久之的，不需要他动手，黑发男人也会主动地用他的日用品了。

　　德拉科有了一个完美的主意，他扬起嘴角，径直走向聚集的格兰芬多们，大部分人还是用警惕又唾弃的目光看着他，但这一刻，德拉科不在乎。

　　“怎么样，波特，傲罗办公室的魔药训练没有难倒你吧？”他用嘲讽的语气说道。

　　黑发男人愣了愣，随即挑挑眉，“我找到了一个不错的老师，不用你来担心，马尔福。”他回敬道，却遮掩不住扬起的嘴角。

　　德拉科没有久留，只是从他的身边经过，罗恩·韦斯莱不解地看着他的背影，“那到底是什么意思？等等，哈利，有人帮你补习魔药？这种好事为什么不告诉我？怪不得罗巴兹夸你……”

　　“嘘——”哈利用食指抵上嘴唇，打断了罗恩的喋喋不休，“他是我的专属老师，你完全可以依靠赫敏。”

　　“赫敏才不会……金妮，你在做什么？”罗恩涨红着脸，尖叫道，“我知道你对哈利还恋恋不忘，但你应该矜持点。”

　　“我没有对他恋恋不忘！”金妮争辩道，稍稍拉开了些方才凑近的距离，“我打赌，你是用了那‘专属老师’的香水是吗，哈利？”

　　金妮不快地讽刺着，但这仅仅是因为她不想接收到来自一个马尔福的示威。

　　哈利后知后觉地明白过来，顿时连耳朵都开始发红，不可否认，他确实存了一点私心，才肆无忌惮地用着和对方一模一样的香水。

　　10

　　结束了和父母的圣诞晚餐后，德拉科飞路到了格里莫广场12号，漆黑一片的房子说明里面空无一人。这并不意外，今晚魔法部有晚会，而作为英国的救世之星——哈利·波特理所当然是他们的主角。

　　德拉科坐在客厅里，挥动魔杖，调出一个正转播着魔法部晚宴的电台。卢娜·洛夫古德——主持人念出哈利·波特今晚的舞伴的名字，德拉科回想了一下才勉强拼凑出那个金发女巫的面孔，尽管她似乎曾在马尔福庄园被囚禁了好一阵子，但德拉科从未在意过。

　　为什么不是格兰杰？

　　德拉科有些焦虑地想着，他不自觉地摸上了左臂的黑魔标记。明眼人都能看出来格兰杰和韦斯莱是一对，他不用对此有任何的担心，但其他任何一个陌生的名字都有可能……德拉科深吸一口气，强迫自己不要往最坏的地方想。

　　他等待着，时而在壁炉前徘徊，时而坐在沙发上听着电台，直到转播结束——那意味着宴会也结束了。一个幻影移形用不了多少时间，哈利马上就会回来，回到他的身边。他们今晚不一定要做爱，毕竟宴会向来很累人，而哈利不喜欢那些，他只是想抱着他入睡。

　　时间一分一秒地走着，他的心脏也在一点一点地下沉，挤压着他的胃，他的五脏六腑。在整整两个小时后，德拉科万念俱灰地跌坐进沙发里，他不会回来了——他知道，今晚他不会回来了，他会待在别的地方、别人的床上，他开始比较自己和卢娜·洛夫古德，他们都有金发——也许，这就是哈利·波特对床伴的审美。

　　除此以外，德拉科想不起来别的，他在霍格沃茨的六年从来就没怎么把注意力放到别人身上。天空由黑转白，德拉科茫然地开始思考今后要怎么办，他能做点什么？迷情剂？夺魂咒？

　　就在这时，门厅里传来一阵响动，他跌跌撞撞地跑下楼，只见哈利被一个卷棕发的巫师揽着腰，他的领口微敞着，露出因宿醉而发红的皮肤。

　　“我能自己幻影移形，罗夫。”哈利推开那个男人，揉了揉发胀的额头。

　　“我很怀疑，”卷棕发的男巫说道，“他们昨晚灌了你很多酒，我认为我最好留下来……”

　　德拉科故意踩出很响的步伐，以显示自己的存在，门口的两人皆看向他。翠绿的眼睛充满了惊讶，似乎没想到他会在这儿，德拉科死死地盯着那只揽在腰上的胳膊，嫉妒的火焰几乎要将他的皮肤燃烧殆尽。他不知道自己为什么还没朝那个男人丢出一个索命咒，但他随时有可能那么做。

　　“好吧，看来有人照顾你。”那人说道，“下次再约。”他走出格里莫广场，玄关的锁链自动发出滋滋作响的声音。

　　“我以为……我不知道你昨晚会来。”哈利边说边脱去皱巴巴的外衣，他的身上充满了酒精的味道，“我以为你会和父母一起过圣诞节。”

　　“我和他们吃完晚餐过来的。”德拉科握着拳头说道。

　　“嗯……”哈利勉强应了一声，“我需要睡一会儿，希望你不要介意。”他从他的身边走过，踉踉跄跄地踩上木制楼梯。

　　德拉科不吱声地跟在他的身后，从客厅的橱柜里取出几瓶醒酒魔药，而后进入主卧。哈利困得连鞋子都没脱就趴上了床，德拉科耐心地替他解开皮鞋的鞋带，将他翻过身，塞入温暖的被窝里。

　　“喝点魔药，再睡。”他轻柔地说道。

　　哈利哼了几声，才不情不愿地照做，但没有睁开眼睛，而是让德拉科将魔药喂进他的嘴里。金发男人一动不动地坐在床边，灰色的眼睛紧盯着香甜的睡颜，理智在叫嚣着他离开这个房间，但某种可怕的情绪已经附着在了他的每一寸皮肤上。

　　哈利没能睡上多久，他是被下身的快感逼醒的。一个温热的口腔包裹着他半硬的性器，并且十分熟练地挑逗着他的敏感点，哈利猛然惊醒，“你在做什么？”

　　“在给你口交，然后操你。”德拉科冷漠地说道，迅速解开他的衬衫，丢到床下。

　　“等等！”哈利惊恐地发现，硬挺的性器已经顶在了他的穴口，然而，那里根本没有经过任何扩张，这太突然了，他的手被德拉科压在枕边，无法抵抗——或者说，哈利根本没有想到要抵抗或是接下来会发生的事，因为对方从来没有伤害过他，或是给他带去过任何痛苦。

　　德拉科低声念了一道咒语，哈利瑟缩了一下，他羞耻地发现自己的后穴流出了润滑液，微凉而黏腻的感觉并不好受，但聊胜于无，因为下一秒，他就感觉到对方将性器顶入了他的身体，先是鲜明的挤压感，被撑开，而后变成了尖锐的撕裂般的疼痛。

　　“德拉科……”他轻轻抽着气，没有喊疼，但他认为对方肯定知道，因为德拉科的表情看起来也不太好受。

　　紧接着他退了出去，将他翻了一个身，从身后进行又一次的尝试。跪趴的姿势让哈利感到无比羞耻，他咬红了嘴唇，紧抓着被单，疼痛感太过鲜明，腿间的性器根本没能硬起来。

　　德拉科一下、一下地抽出、进入，和过去的每一次一样，但又不同。每动一下，他都距离崩溃更近一步，他无法抹去在门厅里看到的画面，还有许许多多他猜测的、想象的画面。

　　哈利都快觉得自己要适应了，身后的人却放慢了动作，他看不见他的模样，但他听见了一声啜泣。

　　“德拉科？”哈利又一次喊了他的名字。

　　德拉科将发烫的眼睛抵在他的后肩上，无法控制的眼泪一滴、一滴地往下落，“对不起……”他松开了禁锢在他腰间的手，松开了所有的力道。

　　哈利小心地让他退出去，而后翻过身，只见那双灰色的眼睛红彤彤的，但这还不够，仅仅几秒后，德拉科·马尔福就在他的床上哭得上气不接下气，哈利震惊得说不出话来，梅林，明明快被痛晕过去的人是他，好吗？

　　他深深地叹了口气，试图活跃一下气氛，“你是被夹疼了吗？”

　　德拉科只停了一秒，而后又是轻轻的抽噎声在房间里回响。哈利盯着他通红的眼睛看了好一会儿，而后慢慢向下，路过锁骨上他留下的咬痕，还有即使主人哭得窝囊，也硬得一点都不窝囊的性器。

　　哈利觉得自己无药可救了，竟然因此而觉得对方实在招人疼爱。他硬着头皮将男人推倒在床上，跨坐到对方的小腹，摸索着让那根性器再次进入自己被完全打开的身体。

　　他上下摆动着腰肢，时而扭动，他前倾过去亲吻他的泪痕，和那张不知道是要冒出哽咽还是要冒出呻吟的嘴唇。

　　“别哭了，马尔福，你这样很伤我的自尊。”哈利无奈地说道，语气却很温柔。

　　德拉科吸了吸鼻子，似是找回了几分主动权。他熟练地抚着他的腰，回应着挺动腰胯，哈利撑起身，决定享受这场性爱，尽管他的身体已经因昨晚的宿醉而疲倦不已，后穴肯定要在完事后抹上一些治愈药剂，但现在——他需要一次高潮，还需要德拉科·马尔福收起那副表情。

　　德拉科同样支起上身，让自己进得更深，也能更紧密地拥抱对方。他开始寻找他身体上的痕迹，如果有别人留下的东西，他就要重新覆上自己的标记，他要让他里里外外都只有德拉科·马尔福的味道。

　　哈利的呼吸越来越急促，他扬起脖颈，等待迎接一次舒适的高潮，然而就在即将释放的前一刻，德拉科握住了他的性器根部，涣散的翠绿眼睛猛地瞪大。

　　“放开，德拉科。”他讨好地蹭着他的脸颊，“我要到了，拜托……”他半是撒娇半是请求地说道。

　　“告诉我，你有没有和别人做过？”他咬着牙问道。

　　“什么？”哈利花了点时间，才依靠眩晕的大脑理解这句话，愤怒立时爬上他的脸庞，但他瞬时理解了这一切，“没、没有……”他一边喘息着想要释放，一边回答，“没有，没有。”

　　他重复着给出答案，德拉科的眼泪又开始往下淌，他安抚地亲吻着他的嘴唇，松开禁锢同时，用力地冲撞着前列腺，刺激着敏感的龟头。哈利发出一声略带着痛苦的长吟，脱力地迎接了猛烈袭来的高潮，他的精液射在了德拉科的小腹上，后者退出他的身体，草草用手撸动几下，便射在了他的腿间。

　　哈利一根手指都抬不起来，眼皮一搭，昏睡了过去。德拉科清理掉黏腻，又给红肿的后穴抹上了药剂，然后在对方的额头留了一个吻，安静地守在床边。

　　他终于控制住了自己的泪腺，但德拉科并没有因得到渴望的答案而感到轻松。他刚刚的行为显然不怎么样，而更重要的——他知道自己退无可退了，他不可能从这段关系中全身而退，如果哈利·波特要离开他，他会用迷情剂，他不能允许任何人触碰他。

　　哈利睡醒的时候，就看到那个在做爱的时候哭得稀里哗啦的男人小心翼翼地坐在他的身边。坦白说，他有点生气，但大吵大闹解决不了任何问题。

　　“那是罗夫·斯卡曼德。”哈利冷静地解释，“卢娜的男朋友，我昨晚喝醉了，睡在他们家，客房，当然。我没想到你会来，我以为你会和你的父母一起过圣诞节，否则……我会提前离场，而不是让你一个人过平安夜。”

　　德拉科笨拙地张着嘴，一个字都吐不出来。

　　哈利不抱希望地看向天花板，在这个节骨眼表白实在显得滑稽又随便。他沉默了一会儿，“你刚刚问我，有没有和别人做，我回答了。那么，你呢？”他又看向他，“你有吗？”

　　“没有。”德拉科迅速回答。

　　哈利笑了笑，“很好，那就以后也别那样做。”

　　11

　　德拉科认为他们应该出去共进晚餐——或者说，约会。当然，他不认为自己有胆对哈利·波特说这是一场约会，但他确实需要做点什么好让他们看起来像一对情侣，而非炮友。既然无路可退，那就只有纠正从一开始就模糊不清的关系。

　　他想要全部了，不仅仅是上床，他想要约会、恋爱，想要大方地向对方倾诉心意，甚至——德拉科想要和哈利一起出现在公众场合，所有人都知道他们是一对。

　　不过，这显然有点操之过急了，所以他们的第一顿晚餐并不愉快。

　　德拉科挑选了一家《巫师周刊》上刊登的新餐厅，位于对角巷。他花钱请潘西和布莱斯做过实地考察，大部分的情况下，能让他们满意的餐厅也能让一个马尔福满意。他原本还打算准备一束玫瑰，但这显得有点太隆重，最终换成了一朵玫瑰。

　　在这个相约的夜晚到来之前，德拉科在脑海中预演过很多次，包括他们要谈论什么话题，如何避免冷场，或是分别的时候，他要做点什么才能为自己争取到一个晚安吻和下一次的晚餐。然而，他太关注他们自身，以至于他忘记了旁人会如何看到巫师界的救世之星和一个前食死徒共进晚餐这件事。

　　德拉科完全可以感受到周围人的窃窃私语和异样的目光，而他相信哈利也一样，这使得他们谁都无法集中进这场“约会”里。

　　他们不该一起出现在公众场合。德拉科不甘地意识到这一点，这意味着他们可能永远无法像正常的情侣一样出去约会，而他根本不敢想象明天的《预言家日报》会刊登什么样的新闻来诋毁哈利·波特。

　　“那家餐厅还不错。”哈利站在格里莫广场12号的台阶上对他说道。

　　德拉科露出一个苦笑，他没和别人约会过，但他不认为这是一个好的评价——如果整场约会只能让对方注意到“餐厅不错”，那就是一场失败的约会。

　　“我们下次可以去打魁地奇，到庄园或者树林里。”哈利用轻巧的语气说道，拿出魔杖轻点大门，翠绿的眼睛不自在地转动着，“你要……留下来吗？”他问道。

　　德拉科注视着他沉默了两秒，“嗯。”他应道。

　　他们踏入玄关，大门关上的同时，德拉科控制不住地将哈利抵上破旧的墙壁，他还是更喜欢这样，去吻他、去要他，他沉迷于啃咬他的嘴唇，用双手去抚摸对方的身体。哈利的上衣凌乱地皱成一团，德拉科将指尖探入他的衬衣里，抚摸过光滑的皮肤，在急促而沉重的喘息里发出一声声地喟叹。

　　而后他蹲下身，在对方炙热的眼神中，拉开拉链，手心覆上那微微发热的一团。哈利倒吸一口气，双眸紧闭着仰起头，睫毛微微颤动着。他感觉到德拉科拉下了他的内裤，但不是全部，只是让他半硬的阴茎裸露出来。被温热的口腔包覆的快感令他情不自禁地发出呻吟，舌尖难耐地舔弄过红润的嘴唇。

　　他吞了口口水，无处安放的手插入金色的发丝中，这显然是一种鼓励，德拉科更深地将他的性器含了进去。他们不再对性爱感到生疏，甚至十分了解对方的身体和性癖，总能精准地挑起对方的欲望。

　　哈利认为，只要德拉科想，一分钟——他就能让他抵达高潮。

　　“德拉科……”他轻唤出对方的名字，已经要不行了。灵活的舌头围着他的顶端打圈，快感直窜上大脑皮层，伴随又一次的深喉，哈利舒服地翻了翻眼睛，紧抓着对方头顶的发丝。他没有给出预警，但他知道德拉科比他更清楚他什么时候会抵达高潮。

　　微凉的精液射入口腔，大概是昨晚才做过的缘故，有些稀薄。看来今晚不能太过分，德拉科遗憾地想着，起身去和对方接吻。精液混杂在唾液中，有些恶心，但又微妙地刺激着情欲，哈利扭动着身体，只想更往对方的身上贴去。

　　他像只撒娇的小猫一样亲吻着德拉科的脖颈和锁骨，那是金发男人的敏感点。德拉科一手撑着墙壁，一手虚虚地环在对方的腰侧，仰起头，任凭他动作。

　　“下次，我们去麻瓜的餐厅，怎么样？”德拉科说道。

　　话出口了，他自己都觉得好笑，果然，哈利停下了动作，抬起一双惊讶的眼睛看他，“你是马尔福吗？”他讽刺地问道，嘴角还挂着不怀好意的笑。

　　“我是一个大度的马尔福。”他报复般地啃了一口对方的鼻尖。

　　哈利边说边将手伸入他的内裤中，“大度的人可不会说自己大度，你听起来还是觉得自己比麻瓜优越。”

　　“因为这是事实。”德拉科将指尖埋入对方的臀缝。

　　他们在门厅里做完了全套，倒不是难以忍耐到卧室，只是谁都没提。也许偶尔换个地方也不错，德拉科一边将人压到地板上，一边想着。他们的身体激烈地交叠在一起，不知道是谁扯掉了一旁的红色帷帐，被惊醒的沃尔布加尖叫着骂他们不知羞耻。

　　然而，谁都没有闲工夫去理布莱克家的夫人。哈利略显痛苦地扭着一张脸，“别停——”他在德拉科的手臂上刻出红痕，“我要到了——到了，别停，拜托！”

　　德拉科更用力地进入他，碰撞他的敏感点，亲吻着他发出沉重喘息的嘴唇，在后穴因高潮而收缩的时候，射入了自己的精液。他们的喘息声在寂静的门厅里回荡了好一会儿，才渐渐平复。

　　“我一直没有问过你……”德拉科看着那双迷蒙的绿眼睛，亲吻过对方因高潮而发红的脖颈，他抽出自己半软的性器，乳白色的精液从臀缝中流出。德拉科暗示性地用指尖去抚弄，恶劣地将自己的体液涂抹在对方的臀肉上，“喜欢这样吗？”他知道答案，但还是想听他亲口说出来，所以故意道，“我可以戴套，如果你不喜欢。”

　　“闭嘴吧，马尔福。”哈利没好气地咬了一口他的肩膀，满意地听见对方嘶了一声。他又伸出舌头去舔弄那圈牙印，“是的，我喜欢。”他在金发男人得意的笑声中说道。

　　12

　　潘西怀疑自己面前坐着的是一个假马尔福。

　　“麻瓜？我没有听错吧，你在问我什么样的麻瓜餐厅适合约会？”

　　“这已经是你第二遍问这个问题了，潘西。”德拉科慢悠悠地说道。

　　黑发女巫不可置信地说道，“是什么让你觉得我会知道麻瓜们的事？我从来没上过麻瓜研究。”

　　“等等，”布莱斯捕捉到了一丝异样，“你为什么要去麻瓜世界约会？”他可不觉得德拉科·马尔福会忽然心血来潮，去麻瓜世界看看。

　　潘西发出一声尖叫，她惊恐地捂住嘴，“你该不会在和一个麻瓜，不、不可能，难道你的神秘女友是个麻瓜出身的巫师？”

　　德拉科翻了个白眼，“闭嘴，我要吐了。”他纠正道，“首先，我只有男朋友，没有女朋友。”——好吧，严格来说，也不是男朋友，但他希望如此。德拉科挫败地叹了口气，“我就不该来问你们。”

　　显然，安多米达才是最好的选择，只是德拉科不确定，这样是否会让她想起已故的泰德·唐克斯。

　　布莱斯说道，“根据布巴迪的研究，麻瓜们喜欢去水族馆、游乐园，还有，让我想想……动物园这些地方约会。”

　　“动物园？”德拉科挑挑眉，“里面有没有鹰头马身有翼兽，哈——我是说，那听起来不错。”

　　“你三年级的时候才被一只畜生抓破过胳膊，我以为你一辈子都不会再想和那种动物打交道。”潘西无比惊讶。

　　“那是六、七年前的事了。”德拉科指出，坦白说，他想不起当时的伤口有多疼，但他记得哈利坐在巴克比克上的模样有多开心。

　　布莱斯残忍地提醒道，“麻瓜的动物园不可能有鹰头马身有翼兽，你只能期待老虎、狮子或者蟒蛇。”

　　德拉科露出一个遗憾又无趣的表情，“那可真没什么意思。”

　　目送金发的男人悻悻离开，潘西实在忍不住问道，“你真的不认为他会和一个麻瓜或者泥巴种约会？他看起来很像那么一回事。”

　　“那可是一个马尔福。”布莱斯说道，“不过，无论对方是谁，都可以看出来德拉科已经被迷得神魂颠倒了。要知道，除了捉弄哈利·波特，他从没对别的事情那么上心。”

　　潘西不以为意地撇撇嘴，但不得不承认，如果德拉科懂得少关注一点波特，愿意追求他的女巫一定会更多。

　　13

　　当德拉科说要去动物园的时候，哈利以为那是在开玩笑，直到他们真的来到一家动物园。

　　“你什么时候考的驾照？”他依然震惊于对方早上开了一辆麻瓜跑车来接他的事实。

　　德拉科故作轻巧地说道，“既然你一直抱怨我游手好闲，那找点事情来做做也无妨。”

　　“所以，你跑去当了麻瓜司机？”哈利调侃道。

　　德拉科干巴巴地翻了个白眼，“哈哈，真好笑，波特。”不过，他确实有点喜欢上麻瓜的地界了——在这里，没有人再会对他们指指点点，也不会用担心突如其来的咒语和攻击，最重要的，德拉科看得出来，此时此刻觉得放松而惬意的人不只他一个。

　　哈利低头看向手中握着的巨大的巧克力冰淇淋，那是入园的时候，德拉科有模有样地学着麻瓜们的模样给他买的。他想，对方一定不知道这不是他第一次到动物园来——十一岁的哈利·波特只在门口得到一支便宜的柠檬冰棍，而现在，他有一大支豪华冰淇淋。

　　哈利不想显得太多愁善感，毕竟他在福洛林冷饮店里的花销也不少，但仍然——这是他吃过的最甜蜜的巧克力冰激凌。

　　14

　　德拉科认为他们进展得很不错。

　　他们吃过晚餐，去过动物园，一起打过魁地奇……噢——他们还去过一次水族馆，他承认麻瓜们的约会圣地确实很浪漫。也许，是时候准备一场告白了，德拉科一边盘算着，一边跪在客厅的沙发前，亲吻着哈利的小腹。忽然，身后的壁炉发出一声刺耳的尖叫，罗恩·韦斯莱的到来给德拉科浇了一盆彻骨的冷水。

　　哈利还没有告诉任何人他们在——约会或者上床的事。德拉科不确定对方有没有把他们在外的那些时光纳入约会的范畴，但他确定哈利并没有把他以男朋友的身份介绍给罗恩·韦斯莱的打算。

　　德拉科并不是失望，也不是生气，因为他还没有期待过这些事。他同样没有告诉潘西和布莱斯，他一直和哈利·波特有联系。德拉科只是感到不安和害怕，坐在寂静又黑暗的卧室里，他回想起了他们的一年级——在驶向霍格沃茨的特快上，哈利拒绝成为他的朋友，而坚定地维护了韦斯莱一家。

　　德拉科不自觉地摩挲过左臂上的疤痕，他该清醒一点了，能有多少人赞成他们的关系？面对非议，哈利又能坚持多久？不，不是这个问题。德拉科无力地躺到床上，他都不确定哈利有没有像他一样投入，或是像他一样去考虑他们的未来。

　　他当然喜欢自己——毫无疑问，德拉科感觉得到，但这也许只是一时的兴起，或是短暂的迷恋，也许哈利只是单纯地享受现在的愉悦，而从来没有思考过以后会怎么样。如果自己往前一步，也许他就会退怯，他会去考虑韦斯莱一家的想法，然后当他意识到他们绝不可能赞成他和一个食死徒在一起时——他会输的，德拉科毫不怀疑，因为他已经输过一次了。

　　也许，安多米达可以为他说些好话，但不能忽视的是，和纳西莎相比，安多米达与莫丽·韦斯莱的关系似乎更为亲密。想到这儿，德拉科毫不犹豫地否决了表白的计划，那太冒险了，他舍不得。

　　沿着木制楼梯拾级而下，客厅里只剩下哈利一人。当他贴上来，拨开自己的睡衣时，德拉科更加确定了那个想法，在有万全的把握之前，他还不能表白。

　　15

　　好热……

　　哈利·波特第无数次地想要吐槽，为什么一个皮肤苍白到仿佛吸血鬼的人会有这么高热的体温？他试着扭动了一下，想要挣脱开身后的怀抱，然后他立刻发现了一个糟糕的事实，“德拉科……”他轻轻推了推身后的人。

　　一个吻落在后颈上，德拉科非但没有松开怀抱，还朦朦胧胧地嘟哝了几声，更往他的背上贴去，一边闭着眼睛亲吻，一边含糊不清地说道，“再让我睡一会儿，昨天很晚才……”

　　哈利忍无可忍，“你先醒一醒，把你的阴茎拔出去再……”梅林在上，他不敢相信自己一大早就必须说出这种尺度的话，更不敢相信他们越来越没有节制的性生活已经到了这种程度。

　　“很舒服。”德拉科嘟哝着，将脸埋进他的颈窝里，柔软的金发蹭在敏感的耳侧，哈利差点就要心软了，然而半硬的性器明显正在增加硬度。

　　“我不介意给你一个四分五裂……唔！”

　　没说完的话被堵在了一个突如其来的亲吻里，德拉科翻身而上，滑出的性器再次从正面进入，轻而缓慢地抽插了两下才放过身下的人。

　　“你舍不得。”德拉科捧着他的脸颊，吻了吻，才退到一边。

　　“你可以试试。”哈利不甘地回应，全身赤裸地捡起衣物，走向浴室。

　　德拉科百无聊赖地躺在那儿，聆听着哗啦哗啦的水声，他们不是情侣却仿佛情侣的生活已经持续了四年——当然，也可以说“是炮友但又不像炮友”的生活……

　　哈利顶着一头湿漉漉的头发出来，一点都不避讳地在他的面前脱去腰间的围巾，全身赤裸地在衣柜里翻找干净的衣物。灰色的眼眸用一种即下流又欣赏的目光打量着对方完美的身体，以及上面由他亲手种下的各种痕迹。

　　当哈利全部穿戴整齐后，他还慵懒地躺在那儿，眯着一双眼睛等待着，直到黑发男人俯身给了他一个告别的吻。

　　“你下周末有时间吗？”哈利忽然问道。

　　德拉科点点头，“你想看世界杯的决赛？”他扬起嘴角，早就预定好了门钥匙和贵宾席的票。

　　“是的。”哈利说道，“这是克鲁姆的最后一场比赛，我和罗恩打算一起去，克鲁姆邀请我们赛后参加他的退役仪式。”

　　“你和韦斯莱。”德拉科的笑容变得僵硬，“当然了，你们到哪里都分不开，哈利·波特和他的穷鬼朋友。”他讽刺道。

　　哈利没有生气，“你该去看看魔法把戏坊的生意有多火热。”他坐到床边，温和地问他，“你要一起来吗？”

　　德拉科愣了愣，“我和你们？”

　　“是的，”哈利努力掩饰着自己的紧张和恐惧，“罗恩一直想邀请你，自从……嗯，他知道我们的关系以后。”

　　德拉科张开嘴，习惯性地想要说一些讽刺或奚落的话，但他忍住了。

　　“听起来不错。”他用干哑的声音说道，不确定能不能将这个邀请视为一种进展。

　　16

　　当德拉科从房间里出来的时候，家养小精灵已经在马尔福家的餐厅里准备了一桌丰盛的午餐。哈利还在浴室里淋浴，斯莱特林们望过来的目光各不相同，但都透露出“寻求解释”的含义。

　　德拉科叹了口气，“他会和我们一起共进午餐，我希望你们能表现得友善些，否则我会直接把你们丢出马尔福庄园的大门……”

　　潘西捂住嘴，过去的一幕幕立时串成了线，“老天，你一直都在和……”

　　德拉科点点头，“但我们还没确定关系，我是说，这很复杂，”他用余光看了一眼走廊，继续道，“最好不要问一些没用的，你们可以和他聊聊在霍格沃茨时的事。”

　　达芙妮很认真地思考了片刻，“你认为我们和哈利·波特之间有关于霍格沃茨的美好话题？”

　　“你是说，虽然他刚刚以一种极其尴尬的方式向我们宣告了你们昨晚很激情，但你们没有在谈恋爱。”西奥多试图理清这层关系。

　　潘西不理解了，“可你一直在问我和布莱斯，什么地方适合约会！”

　　“但那不代表我们有正儿八经地表白过！”德拉科比她更抓狂这一点，再怎么说一个马尔福和一个波特相爱——时至今日，听起来依然令人瞠目结舌。

　　然而，仅仅二十分钟后，潘西就再也无法想象德拉科会和别人在一起，因为没有人会再像哈利·波特那样吸引他的注意。自十一岁起，德拉科的目光所向之处就从未改变过。

　　17

　　德拉科觉得呼吸急促，他一定是被下了夺魂咒才会答应哈利·波特来参加魔法部的舞会，梅林知道那扇门后有多少人。他站在通往华美宴会厅的走廊上，手心里全是冷汗，灰色的眼眸望向身穿着墨绿色礼服长袍的黑发男人——哈利正在和金斯莱说着话，再过十分钟，他就会挽着他的手臂走进那扇金色的大门。

　　然而，德拉科不确定自己能否实现他的期望。他没有告诉哈利的是他有时会害怕人群，尤其是里面还有不少面孔曾出现在他的听证会上——尽管那已是四年前的事，但仍然历历在目。德拉科仰起头，金发抵在暗色的墙壁上，战后人们对马尔福家和对前食死徒的唾弃与恶意令他感到不自在，更别提那些隐藏在人群中随时会向他和他的家人袭来的咒语。

　　“德拉科？”哈利终于结束了与金斯莱的谈话，转身就见金发男人面色苍白的站在一旁等待着，“你还好吗？”他担忧地问道，对方的表情看起来像是做了一场噩梦。

　　德拉科张开嘴，试图说点什么，却只是双唇打颤，一个音节都冒不出来。他太害怕了，今晚和平时不同，他可以和哈利外出用餐或是去霍格莫德，但是在舞会上所有人的目光都会聚集在他们身上、议论他们，也许会有几个热血的激进分子上前质问，或是谩骂他根本不配去牵救世之星的手。

　　他该离开。可是——德拉科忽然感到一阵无助，他不想要那样，如果他现在离开，那他们之间就再也没有进一步的可能了。他知道，一定会如此，他只能眼睁睁地看着他牵起别人的手，在音乐声中翩翩起舞。

　　德拉科越想越感到惊慌，就在这时，一双温热的手覆上他冰凉的脸颊。

　　“看着我，德拉科。”哈利轻轻道，“没事的，我们只跳一支开场舞，没人会伤害你，我保证。”

　　灰色的眼眸闪烁着，他用手心覆上他的手背，他害怕的岂止是这个。

　　“相信我，宝贝。”哈利用最温柔，也最坚定的语气说道，“没事的，下次不会了。我会告诉金斯莱让别人跳这该死的开场舞，我已经受够那些光环和议论了。”

　　德拉科微微一怔，“哈利……”

　　他感到有一股巨大的压力挤在他的心脏上，但那不是不好的感觉。他情不自禁地抚摸过对方微红的双颊，凑身过去，吻了一下他的嘴唇。

　　德拉科深吸一口气，又缓缓吐出。他终于放松下来，扬起嘴角，微微前倾着递上自己的掌心，发出共舞一曲的邀请。

　　18

　　站在卧室的落地镜前，他们依然穿着舞会上的那一套。哈利正在试图解开领带，德拉科像只无尾熊似的从身后环抱住他的腰，下颚抵在肩头。看着对方一副打定了主意要撒娇到底的模样，哈利哑然失笑。

　　“你这样我根本没法换睡衣，马尔福。”他无奈地说道。

　　德拉科主动替他扯掉了领带，解开最上面的两颗扣子，在裸露的脖颈处留了一个吻，“舞会开始前你可不是那么叫我的。”

　　指向性的话语令哈利耳朵发烫，但他决心忘记那个瞬间，绝不承认。

　　“松手，我要睡觉了。”他佯装气恼地说道。

　　德拉科适可而止地放过了他，直到两人都换下繁琐的衣物，洗去一身的香水味，他才又一次拥着他躺进金红色的大床里。黑暗中，德拉科没有闭上眼睛，他迟疑了一下，才打破沉寂，“你要不要……”

　　他没有一下子问完，哈利回头催促着询问，“什么？”

　　“你要不要和我的父母吃一顿晚餐？”他圈着他的腰，脸颊抵在他的后肩上，等待着一个答案。

　　哈利许久都没有说话，就在德拉科打算放弃的时候，他轻轻应道，“好，保证你爸爸别对我施咒就是了。”他用一个玩笑化解空气里升腾的燥热。

　　19

　　马尔福庄园的晚餐比想象中顺利。

　　哈利有些紧张，卢修斯的话不多，大部分的时候都冷着一张脸，但纳西莎很热情，这让哈利受宠若惊，她还邀请他随时到马尔福庄园来做客，哈利局促不安地用余光瞟着德拉科，后者只是朝他笑笑。

　　没有人给这场晚餐下定义，尽管哈利从头到尾都很好奇，他究竟是以什么样的身份坐在德拉科的身边。然而，夜幕降临，当他躺在德拉科的床上，等待着一场酣畅的性爱时，那又好像一点都不重要，并不是所有的一切都需要宣之于口。

　　哈利仰起头去寻他的嘴唇，德拉科发出一声难耐的叹息，从他的臀缝中撤出手指，将自己的欲望抵了上去。他今天明显有点急躁，哈利想着，能感受到对方和自己一样的澎湃。

　　他们同时发出一声呻吟，德拉科将他的身体一丝、一丝地撑开，“还好吗？”

　　“嗯。”哈利轻轻应道，不敢太用力地呼吸，小腹微微起伏着，“等等，等一下……”他还需要一点时间去适应，以及——哈利环抱过德拉科的脖颈，发着抖的指尖捏住早先时候没来得及扯去的墨绿色发带，柔软的金色长发散落而下，几缕发丝划过了他的脸颊，“可以了，”他艰难地喘息着，“给我，德拉科。”

　　伴随一个炙热的、深深的吻，交合的下身开始激烈地迎合着彼此。德拉科将舌头伸入他的口腔，攫取着里面的每一声呻吟、每一下喘息。他的指尖摸索着寻到他的手，十指相扣，德拉科情不自禁地扬起头，又俯下身子，更往对方的深处挺进。

　　“我要不行了。”哈利的胸膛剧烈地起伏着，双颊一片潮红，细细碎碎的呻吟在灼热的空气里飘荡。

　　德拉科抚摸过他流着前液的性器，敏感的顶端似乎再也承受不了更多的刺激，“我也……”他咬了一口他的下唇，“等我一起，哈利，和我一起高潮。”他吻过他的鬓角，将脸埋入他的脖颈。

　　“快点……”翠绿的眼瞳慢慢涣散，后穴因高潮的临近而不断绞紧，他听见德拉科在他的耳边发出一声几近爆发的低吟。忽地，耳畔响起了什么破碎的声音，但他们谁都管不了了，一声泣吟从哈利的喉咙里冒出，精液一股、一股地射在了他的小腹上，而德拉科也在他的身体里迎来了高潮。

　　喘息与余韵渐渐平复，他们如常地交换了一个绵长但又轻柔的吻。德拉科从他的身上离开，发现书桌上放置着的几枚短颈瓶碎裂成了一堆残渣，所幸里面没有任何药剂。

　　“怎么了？”哈利问道，声音还带着情欲的沙哑。

　　“没什么。”德拉科没有放在心上，又回到了他的身边，“满意吗？”他露出一副有些得意的表情，挥动魔杖，替哈利清理掉了身体内外的体液。

　　翠绿的眼睛翻了翻，“还行吧。”他勉勉强强地回答，不想让对方露出得意忘形的模样。

　　德拉科执着地亲吻着他的耳朵，“你射了好多，”他恶意地在他的小腹上画着圈，“高潮的时候，我每插一下，你都会射出一股。”他满意地看见对方的耳尖越来越红，越来越烫。

　　20

　　又一年的万圣节，德拉科陪哈利去了戈德里克山谷。

　　他们走过波特一家的纪念碑、走过波特小屋，它们依然保持着原样，最后——他们来到教堂后的墓地里，德拉科用魔杖变出两束纯白的百合花，分别放到莉莉和詹姆的墓碑前。

　　他们谁都没有说话，只是安静地牵着彼此的手，长久地站在雪地里。直到附近传来孩子们讨要糖果的声音，淡淡的伤感才被消融。

　　“走吧，听说泰迪要把自己装扮成一个狼人。”哈利笑道。

　　“他是认真的吗？”德拉科翻了翻眼睛，“安多米达不生气？”

　　“鉴于他到现在都没有表现出狼化症的迹象，”哈利耸耸肩，“安多米达不太介意，但我想如果莱姆斯活着，他一定会很抓狂。”

　　21

　　“已经两个星期了，你确定不需要去圣芒戈看看吗？”德拉科眉头紧蹙着问道。

　　哈利脸色苍白地躺在床上，使不出一丁点的力气。

　　德拉科坐到他的身边，“提神剂对你不管用，缓和剂也没有起效，这两周你几乎什么都没吃下去，一直在发低烧。”

　　“我以为我只是吃错了东西。”哈利说道，觉得身体有点发冷，“给我一个保暖咒。”他抱过身边人的手臂，要求道。

　　德拉科无奈地叹了口气，而后又觉不对，“你说你以为？你没给自己用过检测咒吗？”

　　翠绿的眼睛缓缓地眨了两秒，答案不言而喻。

　　德拉科咬了咬牙，努力克制住窜上来的怒火，“我真想扒开你的巨怪脑子，看看里面到底长了多少根芨芨草。”

　　哈利抗议地撅了撅嘴，看着金发男人拿过魔杖，给自己施了一个检测咒。他疲倦地半眯起眼睛，等待着一个答案，他不认为这会是什么严重的疾病，然而很久——卧房里都没有丁点的动静。

　　“德拉科？”哈利不得不睁开眼睛，就见金发男人呆呆地站在那儿，灰色的眼眸茫然又错愕。

　　他的声音换回了德拉科的思绪，“去圣芒戈。”金发男人不由分说道，脸色阴沉地拿来了他们的外衣。哈利一头雾水，然而不等他问清楚，德拉科就已经发动了那辆改造过的麻瓜跑车。

　　“不幻影移形？”哈利惊讶道，他们一般只在去麻瓜世界约会的时候才会用到麻瓜的汽车。

　　“不……最好不。”德拉科抹了抹手心，里面渗出了热汗。

　　22

　　汉娜·艾博给他做了一个检查，十分详尽地，而德拉科·马尔福始终黑着一张脸陪伴在他的左右，强烈要求过目每一张化验单和每一道咒语。严肃的模样让哈利差点以为自己得了不治之症，然而结果——好吧，怀孕这件事听起来也没好到哪里去。

　　直到回到格里莫，他都觉得轻飘飘的，不敢相信刚刚听到的一切——他怀孕了，他有了他和德拉科的孩子，哈利恍恍惚惚地坐进沙发里，德拉科为他升起了壁炉。

　　“你听起来……”

　　“你刚刚……”

　　他们两人同时打破沉默，如果是以往德拉科总会让他先说，但这一次，金发男人语气坚定，“去接受治疗，汉娜·艾博说了有一道魔咒可以终止这个过程。”

　　翠绿的眼睛错愕地瞪大，“你不想要？”

　　“难道你想要？”德拉科不可置信地看着他，“你想要孩子？”他问道，又忽然意识到一件事，“你不知道男巫可以生育，却想要孩子？”他露出一个讥讽的笑，“你原本是怎么打算的？”他尖锐地质问，德拉科知道自己不该这样，也知道这份指责毫无缘由，但担忧和焦虑已经冲垮了他的理智。

　　“我没有什么打算。”哈利生气道，不敢相信到了这个节骨眼，对方还能说出这样的话。

　　德拉科坐到另一边的单人沙发上，他揉了揉自己的脸颊，半晌，轻轻吐出两个字，“抱歉……但这真的不合适。”他试图说服哈利改变决定，“我们……你知道我们之间还什么都不算，这真的不是个好主意。”他笨拙地开口，说出的话语却像是一把匕首剜在了他自己的心上。

　　哈利微张着嘴唇，不敢相信听到了什么。他感到一阵没来由的恐惧，德拉科质问他“原本的打算”，那他自己呢？他原本的打算是什么？因为没有想到百年难遇的男巫生育会发生，所以他原本以为他们之间是可以轻易抽身的吗？

　　“我可以独自抚养他们，你不用觉得负担。”哈利冷静，甚至冷漠地开口。

　　然而事实上，他此刻根本无法沉着地思考，或是去分析德拉科话语中的真正意图。金发男人猛地抬起头来，“看在梅林的份上，波特，你竟然认为我是不想负责！”

　　德拉科有些暴躁地起身，抓了抓自己的头发，“我是在担心你的安全，他们会消耗你的魔力，让你在很长的一段时间里处于虚弱的状态。”

　　“哦，好吧……”哈利看着他无比焦虑的徘徊着的身影，忽然觉得可爱又好笑，而他确实发出了一阵笑声。

　　“这不好笑，波特。”德拉科瞪视着他，“看看过去的两周，你就会意识到你在想一件十分愚蠢的事，这只会越来越糟。”

　　“我要生下他们。”哈利作出了决定，有些冲动，但说出口后，他更加坚定。

　　德拉科可笑地张着嘴，“但我不要，我也有话语权。”

　　“事实上你没有。”哈利别过头，“我说了我可以独自抚养。”

　　“这很没道理。”德拉科怒踹了一下茶几，插着紫玫瑰的花瓶发出一声刺耳的震动，“你应该尊重我的意见，我有权决定自己需不需要后代。”

　　“你不会有任何损失，马尔福。”哈利完全不理解他的愤怒，“要接受变化的人是我。”

　　德拉科握紧了拳头，没有损失？他真想知道眼前的人是如何做出这个判断的，事到如今他还感觉不到他对自己而言有多重要吗？德拉科不太记得他们后来说了什么，但他们吵得很凶，这几乎没有过，自1998年5月以后，这几乎没有过。

　　最后，他不得不甩门而出，否则他很有可能对哈利·波特用一个昏迷咒，然后将他绑到圣芒戈——而如果他真的这么做了，他们之间就会彻底完蛋。

　　23

　　“我以为你会留在祖宅那儿，”纳西莎走进庭院，只见德拉科坐在一张白色的露天长凳上，“哈利好些了吗？”

　　德拉科微微一怔，抿了抿嘴唇没有回答。

　　纳西莎了然，“你们吵架了？”

　　“他……”德拉科只犹豫了一下，便诚实地说道，“他怀孕了，我们的魔力融合到了一起。”

　　纳西莎露出惊喜的表情，但她很快注意到了德拉科的消沉和阴郁，“你不想要，是吗，德拉科？”

　　金发的男人缓缓点了点头，他的母亲始终是最了解他的，“我不敢。我觉得我现在拥有的一切已经是……”德拉科垂下头，“我从来没有想过会成真的事。”

　　他抚摸上自己的左臂，纳西莎没有错过这个动作，蓝色的眼眸流露出几分内疚，“德拉科，在你出生的时候，我和你父亲都希望能把最好的一切给你，我们认为你值得。我很抱歉，我们让你经历了太多……”

　　“是我自己选择的，妈妈。”德拉科从不觉得自己有多无辜，或是有多被迫，因为他确实拒绝了邓布利多伸来的手，“我没有办法说服他，我认为没有人能，但这真的很危险。”

　　“可他仍然想要为你生育，你明白这意味着什么吗？”纳西莎抬起纤细的手，搭上德拉科的肩膀。

　　后者摇摇头，“因为他总是喜欢折磨自己，给自己找麻烦？”他略带讽刺地说道。

　　纳西莎弯了弯眼睛，知道这是个玩笑，“因为他爱你，比你想象得更多。”

　　“那他就应该尊重我的想法。”德拉科嘟哝着，双颊因纳西莎的话语而发红。

　　“每个人都有表达自己爱意的方式。”金发的女巫说道，“也许你没有注意到，他看着你的时候，眼睛会发光。他想给你他认为最好的一切，德拉科。”

　　德拉科沉默不言，他又何尝不想和哈利拥有一个真正的家庭？这样，他们之间的牵绊会更深，但他更害怕会连现在的一切都失去。

　　纳西莎将一个墨绿色的绒布盒放到手心里，递了过去，“今天猫头鹰刚刚送来，时间正好，不是吗？”

　　德拉科撇撇嘴，指尖抚摸过绒布盒上的纹路，“爸爸应该很高兴。”他讥讽道。

　　“别这样，”纳西莎发出一阵低低的笑声，“他没有你想的那么在乎后代，我们只希望你幸福。不过，你现在最应该做的事就是回到真正需要你的人的身边。”

　　德拉科不甘地叹出一口气，“我从来没有赢过他，在任何事上都没有。”他略带气愤地说道。

　　24

　　德拉科在英式松饼的香气里求婚，不太浪漫，但已经是他在紧张又担忧的心境下能做到的最好了。哈利的第一句回应有些不着边际，不过他同意了他的求婚。

　　从登记到婚礼，一切都很简约。一方面是因为他们不想太引人注目，进而引起不必要的风波和麻烦，而另一方面则是因为哈利实在没有精力去应付那些。

　　他们从格里莫广场12号搬到了波特庄园，哈利第一次感受到众星捧月的滋味。德拉科几乎寸步不离地守在他的身边，纳西莎、安多米达也轮流为他们提供帮助。有一回，哈利甚至看见纳西莎与莫丽·韦斯莱和平地坐在同一张餐桌上，讨论着如何能让哈利摄取更多的营养。

　　在漫长的近十个月后，一对健康的双胞胎在圣芒戈魔法伤病医院降生。哈利只感觉到自己的手被另一个人紧紧地牵着，细细密密的吻落在他的脸颊上，在意识远离的前一刻，他听见德拉科·马尔福不停地对他说着他一直想要听到的那三个词。

　　哈利不确定自己昏睡了多久，但当他醒来的时候，一缕透明的阳光正穿过窗户打在他手边的那头金发上——德拉科一直待在他的身边，察觉到动静，立时抬起头来，“你还好吗，你睡了整整两天……”他理了一下枕头，好让哈利能够坐起来。

　　不过，哈利没有直接回答他，因为他决定了，醒来以后要说的第一句话必然是，“德拉科。”他轻轻唤道。

　　“什么？”金发的男人坐在他的身侧，灰色的瞳孔旁有淡淡的红色血丝。

　　哈利将他散落的一缕金发拨弄他的耳后，“我爱你。”他回应道。

　　灰色的眼眸闪动了一下，德拉科觉得自己应该说点什么，也许应该重复相同的话，但他一张口便是一声低吟，而后放弃般地将脸埋入对方的肩膀，身体微微颤动着。

　　哈利了然地笑了笑，轻柔地抚摸过他的后背，“爱哭鬼。”

　　25

　　他们度过了相当手忙脚乱的一段时期。哈利不敢相信自己当初竟然有说过要独自抚养斯科皮和詹姆，而事实证明，他完全无法想象没有德拉科，他要怎么照顾好这两个小家伙。他的童年从来就没有一个父亲的形象可以参考，他对“家庭”，尤其是巫师家庭知之甚少。

　　不过，德拉科一点一滴地分享给了他，比如如何用魔法给斯科皮和詹姆洗澡，如何制造五彩的泡泡逗他们开心，又比如小巫师们爱听哪些睡前故事——《诗翁彼豆故事集》显然是最普遍的选择，但不能忽视的是，哈利发现德拉科在《好运泉》的故事旁画了一个大大的叉，并坚决抵制哈利将这个故事念给他们的孩子听。

　　好吧，你不能指望一个马尔福会喜欢上巫师和麻瓜通婚的故事。

　　哈利合上书本，乐此不彼地盯着两个呼呼大睡的肉团子。总得来说，睡前故事对才满周岁的孩子有点早，但他很享受被家人们包围的时刻——每当哈利坐在躺椅上念故事时，德拉科总会待在他的身边，用魔法轻轻晃动两边的婴儿床。

　　“他们真像天使。”哈利忍不住感叹，起身分别在斯科皮和詹姆的额头留了一个晚安吻。

　　德拉科有些吃味地眯了眯眼睛，“是的，”他走到他的身后，在他的耳边轻轻道，“这两个小天使已经让我们两年没有像样的性生活了。”

　　露骨的话语让许久没有受到撩拨的人顿时涨红了脸，哈利气恼地回过头，“不要在他们面前说那个词。”

　　德拉科翻了翻眼睛，“他们不会记得，那么……”他放缓了呼吸，充满暗示性的深沉目光让婴儿房里的空气渐渐变得灼热。

　　“他们只会睡两个小时。”哈利躲避似地垂下眼眸，“我们应该趁机会好好休息。”

　　德拉科握住婴儿床的边缘，将对方完全地纳入自己的领地，“我有精力应付他们，你可以睡到明天早上，在……满足我以后。”

　　灼热的吐息落在额发间，哈利并不是真的想推拒，只是太长时间的空窗期都快让他忘了应该怎么去做爱，他紧张地去吻对方的嘴唇，蜻蜓点水的触感让德拉科笑了笑，好像情窦初开的男孩似的，没有任何经验。

　　当他们回到主卧，规规矩矩地开始脱衣服的时候，哈利忽然意识到这是他们结婚以后的第一次性爱。它和过去不同，好像有点公式化，少了一些激情——以往他们的衣服往往会从走廊一直落到床边，但现在他们的睡衣整整齐齐地叠放在床尾的矮凳上。

　　但这并不是不好的意思。哈利知道，德拉科是在顾虑他，毕竟他现在连手脚怎么放都显得很是无措，而且——哈利有点喜欢这种像是在履行义务的感觉，这代表他们不再需要找任何借口上床，或是仅凭着一时的激情去索取。这会成为他们生活中最理所当然的部分。

　　在一个阻隔咒和保护咒后，德拉科将他压到身下，握住了他还没勃起的性器，久违的爱抚让哈利仰起头，深深地吸了一口气。

　　“放松，宝贝，你太紧张了。”德拉科轻笑道，但带有玩笑意味的亲昵称呼反而起了反作用。他的指尖划过阴囊，在干燥的穴口打着圈，几乎难以进入。“有点凉。”他提醒道。

　　召唤而出的润滑液让哈利瑟缩了一下，屈起的双腿微微颤动。当插入体内的手指划过他的敏感点时，哈利觉得自己今天肯定坚持不了多久，如果算上各自的手活的话，他释放的频率肯定要比德拉科低得多。他才刚刚恢复他的魔力和体力，在那之前几乎没有精力去考虑这方面的需求。

　　“好了，可以了。”他忍不住催促道，不想还没进入正戏，就先达到高潮。

　　德拉科很想在扩张充分以后，再进行下一步，他不希望这场久违的性爱给对方带去任何痛感，不过——坦白说，他也不觉得自己可以坚持多久，索性放弃了挣扎。进入的过程缓慢而磨人，哈利时而抿着嘴唇隐忍，时而仰起头发出阵阵低吟，他抬起双腿，环上德拉科的腰际。

　　后者细致地亲吻着他的嘴唇，“终于……”他轻轻喘息着，“如果现在有人敢打断我们，我一定会用钻心剜骨。”

　　哈利轻笑一声，慢慢适应那根灼热的性器，他渐渐放开了自己，主动去亲吻德拉科的身体，尽可能地挑逗对方。带着金色戒指的手相互抵在一起，缓慢而不可阻挡地一同攀向巅峰。

　　26

　　“他还不能吃蛋糕！”德拉科烦躁地抱过斯科皮，罗恩和乔治都被吓了一跳。

　　“嘿，马尔福，我有儿子，我知道他们能吃什么，不能吃什么。”乔治·韦斯莱不满地说道。

　　他们正在波特庄园里为哈利举行升职派对——他晋升成了傲罗办公室主任。然而，庄园的另一个主人明显不认为这是什么值得高兴的事。

　　哈利朝潘西使了一个眼色，后者心领神会地伸出手臂，接过了茫然无措的金发小男孩——她和布莱斯是斯科皮的教母、教父，而詹姆·西里斯则是罗恩与赫敏的教子。

　　德拉科理了理衣服，走到巨大的落地窗前。哈利轻轻地碰了碰他的胳膊，“你看起来不太高兴。”

　　灰色的眼眸厌烦地翻了翻，“我只会在你的离职派对上感到高兴。”哈利轻轻一笑，惹来金发男人的皱眉，“我不是在开玩笑，哈利。我不想每天都心惊胆战地等你回家。”

　　“我明白，”哈利安抚地揉捏着他的肩膀，“可仍然有食死徒逃离在外，这是由我们开始的任务，我想有始有终。”

　　德拉科发出一声冷哼，“是啊，你家里就有一个呢。”

　　“别这样……”哈利露出一个为难的表情。

　　德拉科叹了口气，“我不可能说服你，是不是？”

　　哈利注视着那双灰眸，人们总是称赞他的眼睛——和莉莉一样的绿瞳，明亮而清澈，可在哈利看来，他更喜欢德拉科的眼睛，看似冰冷，背后却像是有火焰在燃烧一样。他望过来的目光总是灼热而专注。

　　“我愿意为你做任何事，德拉科。”他真诚地说道，“但我可以向你保证，我不会有事。”

　　“那就别食言，否则你不知道我能做出什么事来。”

　　哈利不以为意地笑了笑，目光看向被包围着的斯科皮和詹姆，“你至少得把他们抚养长大。”

　　27

　　一只雪白的猫头鹰降落到格里莫广场12号的窗台上，斯科皮和詹姆终于放弃了折磨沃尔布加的画像。两人兴冲冲地跑进餐厅，“是泰迪吗？他被分到了哪一个学院？”詹姆好奇地问道。

　　哈利展开羊皮纸，“你们希望他进哪一个学院？”

　　“格兰芬多。”詹姆毫不犹豫地回答，坐在一旁的德拉科发出一声讽刺的轻哼，詹姆不高兴地努了努嘴，“我以后就想进格兰芬多。”他边说边往哈利的身后躲去。

　　“令你失望了，泰迪进了赫奇帕奇。”哈利将信件上的内容展示给他看，詹姆的嘴角耷拉下来。

　　斯科皮坐到了德拉科的身边，“我还希望他能进斯莱特林呢……”

　　“那绝不可能，”詹姆说道，“他的父母可没有一个斯莱特林。”

　　“但多米达是，”斯科皮眨了眨绿色的眼睛，“我就想进斯莱特林，爷爷说斯莱特林的宿舍可以看见黑湖里的人鱼和巨乌贼。”

　　“反正我不想去那儿。”詹姆说道。

　　眼看两人又要吵嘴，哈利连忙打断，“好了，距离你们上霍格沃茨还有好几年呢。”

　　28

　　哈利端着酒浸果酱布丁走进客厅，斯科皮和詹姆正分别坐在德拉科的两边，目不转睛地看着巫师台体育频道的实况转播。茶几上的空盘叠放在一起，整整两天，他们都窝在这儿，一步不离地看着第426届魁地奇世界杯决赛。

　　“你们确定不想回房睡一会儿吗？”哈利忍不住问道。

　　詹姆立时挺直了背，“这可是本世纪最精彩的比赛之一，没有人会去睡觉，爹地。”

　　“好吧，”哈利投降了，他把斯科皮抱坐到大腿上，而他自己则靠到德拉科的身边，金发男人习惯而自然地搂过了他的腰，“你们觉得谁会赢？”

　　“目前的比分十分接近，看起来只有抓到金飞贼才能胜出。”詹姆说道，“我觉得中国队的赢面更大些。”

　　“我赌摩尔多瓦。”斯科皮开口道。

　　“很好，既然你们一人选了一队，那输的人就负责打扫桌上的那些空盘。”德拉科懒洋洋地说道。

　　詹姆立时抗议，“那你和爹地呢？这不公平。”

　　德拉科冷哼一声，“我还给你换过尿布呢，我都没抱怨。”

　　“爹地，下一届世界杯我们可以去现场看吗？”斯科皮拉了拉哈利的衣袖，翠绿的眼睛里充满了期待。

　　“当然。”哈利笑着回答。

　　29

　　第427届魁地奇世界杯赛在阿根廷的巴塔哥尼亚沙漠举行，由保加利亚对阵巴西。尽管第二次巫师大战已经结束整整16年，但当哈利·波特和他的朋友、家人抵达营地的时候，人们还是表现出了前所未有的兴奋之情。

　　哈利答应了詹姆要带他认识保加利亚队的前任找球手威克多尔·克鲁姆，当他们穿越过帐篷时，丽塔·斯基特的镜头紧追不舍，最终被几个担当保卫任务的傲罗挡在了警戒线外。在金斯莱的强烈要求下，他们一家和韦斯莱一家、隆巴顿一家以及斯卡曼德一家都居住在VIP营地里，被大量的魔咒保护着，又有专门的保安人员巡逻。

　　哈利起初想要拒绝，这有些过于兴师动众，不过，考虑到斯科皮、詹姆和其他孩子们的安全，他还是答应了。比赛开始前，詹姆兴冲冲地跑回营帐，一双灰色的眼睛惊恐地瞪着，“爹地，泰迪好像出现了狼化症的迹象。”

　　“你说什么？”哈利立时站起来，但他很快意识到这不对，因为今天根本不是满月。

　　“我看见他在啃维克托娃的脸，就在比尔叔叔和芙蓉的帐篷边上。”

　　“噢——我的老天，”哈利发出一声痛苦的呻吟，“我真希望他能注意一下场合。”

　　德拉科事不关己地品了一口热茶，“丽塔·斯基特叫他‘卢平大人’，你认为他会长成什么样？”

　　“你这样。”哈利咬牙切齿道，正要起身去教育一番，却被德拉科拉住。

　　金发男人开口，“詹姆，下次再看到这个画面就去找比尔叔叔。告诉他，只要给泰迪留一口气就行。”

　　“我是他的教父。”哈利提醒道，“我有责任教育他。”

　　“你已经够忙了，波特-马尔福先生。”将詹姆赶出营帐后，德拉科惬意地枕到了哈利的大腿上，“先履行你作为伴侣的义务，好吗？”

　　哈利勾起嘴角，将指尖插入对方柔软而细密的发丝里，轻轻地拨弄着。

　　30

　　“莱姆斯正在给泰迪训话。”哈利抱着阿不思走进营帐，后者眼圈微红，乖顺地靠在他的肩头。

　　“终于——，”德拉科说道，“阿尔怎么了？”

　　“被詹姆嘲笑他不会骑扫帚。”哈利将黑发的小男孩安顿到金发小女孩的身边，“和西茜一起玩巫师棋，好吗？”

　　阿不思吸了吸发红的鼻子，点了点头。德拉科问道，“哪一个詹姆？”

　　“你认为我爸爸会嘲笑阿尔吗？”哈利回看他。

　　金发男人认真地思考了片刻，“他不会吗？”

　　“好吧……”哈利叹出一口气，“确实不排除这种可能性。”他坐到德拉科的身边，看了看桌上摆放着的熟悉茶具，“没想到我们还是来了。”

　　“是啊，”德拉科牵过他微微发凉的手，“但什么都不会发生，你不会死亡，我也不会消失。”

　　两个月前的6月5日，当德拉科从睡梦中醒来的时候诧异地发现哈利一夜没睡，就坐在旁边一动不动地注视着他，他这才后知后觉地意识到他已经到了34岁——这个诅咒的年龄了。

　　“我知道。”哈利站到他的跟前，捧过那张苍白的脸庞，轻柔地在嘴唇上印了一个吻。

　　德拉科圈过他的腰，“这一整年你都准备这么主动，是吗？”

　　“我一直都是更主动的一方。”哈利指出道。

　　三三两两的脚步声从身后传来，莱姆斯·卢平疲倦地发出一声叹息，西里斯·布莱克冷笑道，“现在我们知道为什么泰迪会抱着维克多娃乱啃一通了。”

　　番外二完

　　番外三新时光

　　1

　　1997年。

　　战争结束了，盛大的狂欢在英国巫师社会持续了整整一周，霍格沃茨的所有课程都被暂停。傲罗们清理着战场，将所有的食死徒押回阿兹卡班，鲁弗斯·斯克林杰正式发布了通告——伏地魔被打败了，温暖的阳光终于突破云层，赶走了数月的阴郁。

　　在这一整周里，詹姆为纳吉尼准备了一处舒适的隐秘之地，让她迎接生命中最后的时光，而她的葬礼将全权交给邓布利多安排，以确保她能与真正的家人、挚友、恋人团聚。彼得·佩迪鲁被西里斯·布莱克亲手送进了监狱，而卢修斯则因帮助傲罗有功而获得了威森加摩特批的保释——他可以在听证会前回到马尔福庄园，但不能肆意离开。

　　斯克林杰决心给食死徒最严厉的审判，以展现他所领导的魔法部的强硬。不过，即便如此，詹姆对卢修斯不会再回到阿兹卡班一事很有把握，但文森特·克拉布就没有这般好运了。魔法部将以谋杀罪名起诉他，他的余生将在监狱里度过。

　　至于高尔，傲罗的调查证明他并不知晓袖扣的真实用途，因而免除了牢狱之刑，但他和西奥多·诺特都将接受魔法部的监视，直到傲罗办公室确信他们不再具备威胁为止。

　　除此以外，还值得一提的是——

　　在霍格沃茨停课的第二天，哈利、纳威、罗恩与赫敏围坐在了格兰芬多公共休息室的壁炉前，此时人们依然在礼堂、门厅和城堡外狂欢着，宿舍里几乎没有什么人，这样正好给他们提供了一个不错的谈话时机。哈利向邓布利多借用了冥想盆，好将自己的记忆原原本本地展现给两位好友。

　　哈利仔细地打量着他们的神情，难捱的沉默蔓延了片刻，半晌，罗恩指了指自己，又瞥了瞥赫敏，“你是说，在未来，我和赫敏结了婚，还有一个女儿和一个儿子？”他的语气听起来难以置信。

　　“嗯……我想是的？”哈利不确定道，完全没想到这会是对方问出的第一个问题。

　　“这不可能！”罗恩尖叫道。

　　“你最好别那么说……”哈利把头低下去，能感觉到赫敏正在生气的边缘。

　　“你并不是唯一一个不乐意的，罗纳德。”赫敏反击道，“不管怎么说，这都是过去的时间线，以后会怎么样可说不准。”

　　罗恩的脸颊涨得通红，他小声地开口，“我也没有说不乐意。”

　　2

　　六年级暑假的第一周，莱姆斯和尼法朵拉在唐克斯小屋举行了婚礼，只有小部分人受邀参加，他们不希望太兴师动众。

　　在新的时间线上，这还是哈利和德拉科第一次与安多米达见面。当哈利轻车熟路地从厨房里拿出餐盘和泰德珍藏的火焰威士忌时，慈祥的女巫露出了十分古怪的表情，在旁目睹了全过程的尼法朵拉不禁大笑起来。安多米达投去一道责怪的视线。

　　“你该学会文雅一点，尼法朵拉。”她教育道，“你得有个结婚的样子。”

　　“有什么关系，莱姆斯喜欢我这样。”尼法朵拉说道。

　　西里斯不禁揶揄，“他恐怕只是没有更多的选择。”

　　尼法朵拉露出一个威胁的恐吓表情，安多米达无奈地摇了摇头。她并不满意于女儿的选择，尽管她当年同样离经叛道地嫁给了一个与家族观念完全不符的麻瓜种巫师，但狼人——那完全是另外一回事。

　　要不是看在卢平是詹姆和西里斯好友的份上，安多米达恐怕很难对他放下戒心，不过，无论她和泰德同不同意，尼法朵拉恐怕都会执意举行这场婚礼。

　　“那么，你喜欢羊排、牛排还是海鲈鱼？”德拉科向哈利递去一杯黄油啤酒，而他自己则已经到了能喝威士忌的年龄。由于卢修斯正禁足于庄园，而纳西莎不想独自前来，所以马尔福家只有德拉科到场。

　　“都行，”哈利随口回答，“老实说，我现在不饿。”

　　“我没有在问你想吃什么，宝贝。”德拉科翻了个白眼，往前走了一步，缩短了他们之间的距离，“我问的是，你希望哪一种成为我们的婚礼的主餐？”

　　“噢——”哈利挑了挑眉，将杯子放到一旁的餐桌上，腾出手好环上德拉科的腰，“我记得你说过我只需要到场，这应该是你花时间思考的问题。”

　　“看来你是没什么建设性的意见了。”德拉科呢喃道，他的心思已然飘到了别处。事实上，打从来到安多米达家的第一刻起，他就有些心猿意马。灰色的眼睛匆匆扫过宴会厅，大人们显然都忙着捉弄那对新人。“你想不想到楼上的客房去？”他一边询问，一边挑逗地在哈利的后腰上打着圈。

　　“哪间客房？”哈利眨了眨眼睛，明知故问道。

　　德拉科低下头，轻轻地在他的耳边吐出一口气，“第一次的那一间。”

　　他们猫着身子，偷偷爬上楼。在一道坚固的锁门咒后，德拉科有些粗鲁地将哈利抵到了墙壁上，狂热的亲吻席卷而来，让哈利感到一阵难以招架，只能尽可能地仰起头，方便对方的入侵。粗重的呼吸很快变得紊乱而急促，夹杂着断续的呻吟。

　　德拉科的双手灵活地窜入他的衣物里抚摸着，“我快憋死了。”他有些急躁地揉捏上对方胸前的两点。

　　哈利撑着他的肩头，轻哼了几声。在一切都结束以后，他们自然没有任何理由再住在同一间宿舍里，至于放假的这段时间——纳西莎回到了马尔福庄园，德拉科不可能独自留在斯廷奇库姆，更何况，哈利也和波特夫妇回到了戈德里克山谷生活，这还是自放假以来他们第一次见面。

　　“你想做？”哈利问道。

　　德拉科只犹豫了很短的时间，“有点，可以吗？”

　　哈利抿了抿嘴唇，“别脱衣服。”他压着声音说道，光是想想被詹姆和莉莉看见那副衣衫不整的画面，他就感到后怕，“还有——阻隔咒。”

　　德拉科一边摸索着魔杖，一边解开自己的皮带。他们极有默契地分了工，哈利抓过他的阴茎，熟练地爱抚、撸动，好让它尽快精神起来，而德拉科则用润滑咒慢慢地打开他的身体。他们亲吻着彼此的嘴唇，跌跌撞撞地来到床尾。

　　虽然严格来说他们从未在这张床上做过爱，但在陈旧的时间线上，这张床见证了他们的第一次越界。这让德拉科无比地兴奋，他扶着自己勃起的阴茎，去寻找湿润的穴口。

　　哈利难耐地发出一声长吟，缓慢而清晰地将对方容纳进自己的身体里，“好深……”他的双膝压在床上，整个人的重量仿佛都压到了臀间的性器上。

　　德拉科轻喘着，将他的裤子褪到大腿，好让被内裤压着的性器释放出来，流着前液的顶端被包覆进手心。他几乎没有时间等哈利完全适应，便开始挺腰抽插。

　　哈利一手抓着他的脖颈，一手插进柔软的金发中，将它们逐渐弄得凌乱。炙热的呼吸交融在一起，快感迅速侵占大脑皮层，只有残存的几分意识让哈利克制住疯狂的呻吟与尖叫——楼下正在举行卢平和唐克斯的婚礼，即使有静音咒的阻隔，滋长的羞耻心也不允许哈利放纵地宣泄。

　　“嘶——”德拉科轻抽一口气，脖颈处传来一阵尖锐的疼痛——哈利咬了他，为了克制住声音，但这反而让德拉科更加兴奋，他按住对方的后脑勺，更用力地挺进。随之而紧缩的内壁绞得他头晕目眩，“我要射了——”他宣告道，有点不甘，但德拉科没有忍耐的打算。

　　像是催促一般，哈利撑起上身，抓着他的肩膀起起落落。德拉科用力地掐着他的腰，嘴唇贴上哈利的脖颈，在高潮来临的那一刻，胡乱地亲吻着、吸吮着，将精液射入对方的体内。

　　“有点快。”哈利笑着评价，捧起对方因余韵而仍然迷蒙的脸庞，落下一枚又一枚的亲吻。

　　德拉科顺从地闭着眼睛享受，在意识回笼的一刻，握住哈利还没释放的性器，富有技巧地揉捏着顶端，又重重地撸过茎身。哈利抱着他的脖颈，摇摆着腰肢，很快也缴械在了对方的手心里。

　　他们用了好几个清洁咒才把彼此身上的精液弄干净，然而德拉科仍不愿松手，抱着他在床尾坐了好一会儿，将自己的脸庞埋在哈利的脖颈间。

　　“想结婚。”他闷闷地说道，带了点撒娇的语气，“想和你结婚。”

　　哈利没有回答，只是将指尖插入对方的发丝中，安慰地梳理着。他不需要说任何话，德拉科也已经知道了他的答案。

　　3

　　“我们需要谈谈。”詹姆·波特很严肃地坐在茶几前，示意哈利先停下手里的事，坐到他的对面。

　　哈利投去一个询问的目光，自他们知道他拥有一小部分未来的灵魂后，便很少再将他视作十六、七岁的男孩一般说教。然而此刻，詹姆和莉莉都露出困扰又为难的表情坐在沙发上。

　　詹姆清了清嗓子，“我们知道你也许不太需要我们告诉你这些事，但作为父母，我们还是希望你能约束一下自己的行为。”

　　哈利皱起眉头，“具体是指……？”他问道，完全想不到自己做了什么出格的事。

　　詹姆望着天花，思考了片刻，希望找到一个委婉的说法，但最后——他放弃了，破罐子破摔地说道，“停止接吻，哈利·詹姆·波特，没人想看你和一个马尔福亲热。”

　　哈利顿时涨红了脸，恨不得找个地洞钻下去。莉莉忙拉了拉自己的丈夫，“委婉一点，詹姆！你不能这样和一个十七岁的男孩谈恋爱和性教育。”

　　“性……性教育？”哈利捂住自己发红的脸，崩溃地叫道，“我不需要，妈妈！我在未来生过两个孩子，我不需要你们和我聊这个！”

　　“噢——是吗？”莉莉不以为然，“你是不是应该至少承认如果当初有人告诉你男巫可以生育，你就会有分寸得多？”

　　哈利埋下头，他不能否认那是一场彻头彻尾的意外。

　　“听着，哈利，在你们做好计划之前，决不能忘记阻隔咒和保护咒。”莉莉严肃地说道，“当然，老实说，我希望你们能在毕业前节制一下，起码不要在别人的婚礼上那么做。”

　　“什……什么？”哈利结结巴巴地辩解，“没、没有，我们没有！”

　　詹姆和莉莉同时发出一声冷哼。莉莉开口，“是的，你们或许用了静音咒，但你真的认为我们不会发现你们两人同时从婚礼上消失了吗？”

　　“还有你的脖子，小尖头叉子。”詹姆翻了个白眼，“难道你要告诉我们，那是蚊子叮的？”

　　哈利的头越埋越低，恨不得立刻给自己来一个消隐无踪。

　　4

　　八月的时候，比尔和芙蓉在法国举行了一场盛大的婚礼。由于是在海外的缘故，尽管波特一家收到了邀请，但詹姆需要为食死徒的审判做准备，所以没能赴宴。

　　不过，开学前一周，哈利和德拉科到对角巷采购新学期的课本，罗恩与赫敏带了不少婚礼的照片给他们看。四人坐在福洛林冷饮店前，自战争结束后，对角巷又再次恢复了往日的熙攘。

　　“这么说，你不打算做傲罗了？”罗恩问道，他才刚刚听说自己的好友要去打职业魁地奇，脸上的表情显得有些惊讶。

　　哈利看了德拉科一眼，才点点头，“我已经申请了明年的英格兰队选拔赛，希望毕业就能签上球队。”

　　“老实说，这没什么问题。”罗恩耸耸肩，“你是霍格沃茨一个世纪以来最年轻的找球手，他们肯定争着要你。你应该考虑一下你想加入哪只球队，比如——”

　　“哈利不会进查德里火炮。”德拉科打断了他的话。

　　罗恩顿时涨红了脸，“我没有要说查德里火炮，我想说的是普德米尔联队，奥利弗·伍德在那儿。”

　　哈利仔细回想了一下过往的经历，认为那不能算是一个特别好的主意，“我得好好考虑这件事，不过，我得先想想怎么通过英格兰代表队的选拔。”

　　5

　　告别了罗恩与赫敏后，德拉科和哈利来到丽痕书店。金发的斯莱特林挑选着魔药书籍，一旁的格兰芬多用余光隐秘地打量着他。

　　终于——

　　哈利忍不住开口道，“你真的不考虑找份工作？你现在可以做任何你想做的事。”

　　伸手去拿书籍的手顿了顿，德拉科沉寂了两秒才疏通对方话中隐含的某些意思，“这么说，波特，”他勾起一侧的嘴角，“你认为我以前不工作是因为……”他没有说完，因为周围聚集了不少人，而只是敲了敲自己的左臂。

　　哈利耸耸肩，不置可否，但他确实有想过德拉科不工作的原因是出于左臂上的黑魔标记。

　　德拉科站到他的身后，双手抓在两边的书架上，好将对方完全地禁锢在自己的怀抱中。他深吸一口气，想起他们以前从没机会在外面那么明目张胆。

　　“那是马尔福家的传统，哈利。”他说道，“我们喜欢投机取巧，让金加隆带来金加隆，而不是像个笨蛋一样勤勤恳恳地工作，只为了挣几个破加隆。”

　　“我觉得你刚刚侮辱了很多人，包括我……”哈利吐槽道。

　　德拉科丝毫没有歉意，“而且——”他顿了顿，“这样我才能霸占你的每一个假期，而不是让你来迁就我，因为你不会那么做，你是一个工作狂。”他难掩抱怨的语气。

　　“谁说我不会？”哈利为自己争辩，转头才发现他们的距离过于邻近。

　　德拉科的目光渐渐软化，他微微前倾，却没有触碰到想要的嘴唇，而是被一本《他如狂人般飞行》挡了下来，金发的斯莱特林立时皱起了眉头。

　　“我爸爸要我们停止接吻。”哈利无辜地说道，“我的意思是你也许可以打破传统，这样不会无聊吗？”

　　“他在开玩笑吧？”德拉科不满地扯下书本，如愿地亲吻了一下对方，“我确实和你妈妈聊过……”

　　“关于接吻？”哈利惊奇道，一双翠瞳瞪得滚圆。

　　德拉科翻了个白眼，“关于霍格沃茨客座教授，她让我考虑要不要直接留校当魔药学教授，她可以向邓布利多推荐我。”

　　“那你怎么说？”哈利笑起来，“你真的能应付那些一年级的小孩吗？”

　　“我能应付斯科皮和詹姆，为什么搞不定一年级生？”德拉科反击道，然而对此刻的他们来说，这两个名字仍然有些沉重，寂静持续了两秒，德拉科松开手，拉开了些距离，“我没有答应，我想看你打比赛，也想完成生育药剂的研发，这需要大量的时间和精力。”

　　哈利笑了笑，往他的身边靠去，“但是，从客座教授开始也不错，你的讲解可比斯内普通俗易懂得多。”

　　“是啊，没有我，你根本通过不了傲罗办公室的魔药学进修。”德拉科调侃道。

　　6

　　升上七年级后，哈利觉得他们仿佛又回到了O.W.L.考试前的那段时间，甚至更糟——永远写不完的作业、做不完的论文研究。除此以外，他还得兼顾魁地训练，既要安排格兰芬多院队的选拔与练习，还要为英格兰代表队的选拔做准备。

　　唯一值得庆幸的是，邓布利多没有让他成为学生会主席——这一职务交到了罗恩与赫敏的身上，哈利很喜欢这个安排，否则他的男朋友将永远无法停止抱怨他繁忙的行程。

　　十月的图书馆几乎被七年级生占领，哈利和德拉科坐在最后一排的隐秘角落里。金发的斯莱特林看了一眼手边金灿灿的怀表，十分钟，他的男朋友只坚持了十分钟就丢掉了书本，靠到了他的肩头。

　　“满足吧，波特。你该感谢梅林让你拥有我这个男朋友。”他转头亲吻了他的发旋，无奈地拿过对方未完的作业，将需要用到的资料和笔记完美地整理好，以方便对方的理解。

　　7

　　在霍格沃茨的最后一个圣诞节，大部分的七年级生都选择留校，哈利和德拉科也不例外。学院间的最后几场争斗从魁地奇球场蔓延到了雪地里，眼看着罗恩毫不留情地朝金发的斯莱特林丢了一身雪球后，哈利生气地站了出来，“嘿，那是我的男朋友！”

　　“噢——好吧，”罗恩不情愿地撇撇嘴，见德拉科露出一个得意的表情，又忍不住气愤地控诉道，“他也丢了我一身雪。”

　　“是的，我看到了。”哈利回答，蹲下身捧了一大把积雪，“所以，我想说的是——你该把他留给我。”

　　德拉科都来不及摆出一个错愕的表情，就被黑发的格兰芬多撞了个满怀，“见鬼，波特！”他愤怒地吼道，重重地摔进雪地里，后脑勺被撞得生疼，衣服里全是冰凉冰凉的雪花，“你这个巨怪脑子！”

　　哈利坐在他的身上，笑得很是开怀，“胜利属于格兰芬多，马尔福！”

　　德拉科习惯性地扶着他的腰，生怕对方因重心不稳而摔到地上去，而当他意识到自己那么做的时候——德拉科无可奈何地望着那双明亮的绿色眼睛，他一边咒骂着对方，一边想着自己真是喜欢他喜欢到不行。

　　8

　　斯莱特林级长寝室。

　　热气冒出耳朵，哈利将提神剂放到床头柜上，身体终于暖和起来。浴室里传来哗啦哗啦的水声，德拉科正在里面洗着热水澡。

　　“哈利，帮我拿套睡衣。”那人说道，回来的时候，德拉科被冻得瑟瑟发抖，压根就没精力拿换洗衣服，否则他也不会在共浴的情况下，老老实实地把人放出来。

　　打开衣橱，拿出一套深绿色的睡袍后，哈利又拉开了底下收纳着内裤的抽屉，一枚缠绕了银色缎带的绒布盒映入了他的眼帘。几乎是同一时间，浴室里的人慌慌张张地打开门，“见鬼！”德拉科意识到自己还是迟了一步。

　　哈利的嘴角抿起笑，“我是应该把它放回去还是应该打开它？”

　　德拉科叹了口气，“打开吧。”他把湿漉漉的头发弄到脑后，腰际上只围了一条毛巾，没有擦干的水珠顺着肌肤的纹理向下滑落。

　　哈利轻柔地拉开缎带，打开绒布盒，里面躺着一对华美的印有马尔福家家徽的戒指。他惊讶地瞪了瞪眼睛，“是戒指。”他陈述道。

　　“你以为呢？”德拉科问他，拿过了戒指盒。

　　哈利耸耸肩，“袖扣什么的，我以为这只是一份普通的礼物。”

　　“噢——拜托，我对袖扣已经有阴影了。”德拉科说道，“这是……”他顿了顿，“这是我们家的祖传戒指，考虑到我爸爸还是有食死徒的罪名在身，所以——我现在是马尔福家的家主了，我想拿它向你求婚……事实上，我以前就该那么做。”

　　“我以为你已经求过……好吧，”哈利摇摇头，“马尔福的仪式感。”

　　“我可不认为在浴池里抱着你说想结婚，那就叫求婚。”德拉科翻了翻眼睛。

　　“那你要下跪吗？”哈利玩味地看着他。

　　“马尔福也决不下跪。”德拉科抬起另一只手，覆上哈利冒着热气的脸颊，用指腹轻轻摩挲，在一个营造气氛的亲吻后，他问道，“哈利·詹姆·波特，你愿意成为我的家人吗？”

　　“我……”

　　“想好再回答，不要说无关紧要的话。”德拉科提醒道。

　　“我正要说我愿意！”哈利怒视过去，让对方为他戴上其中的一枚，“为什么以前用金飞贼？”他好奇地问道。

　　德拉科伸出自己的手，哈利会意地为他戴上另一枚，“因为你会一直戴着它。”德拉科说道，“但那并不合适。”灰色的眼眸遗憾地闪了闪，在过去的时间线上，马尔福家的名声远比现在要难听得多，而哈利是傲罗，是救世之星，审酌再三，德拉科还是放弃了让他佩戴马尔福家家徽的渴望。

　　哈利抚摸过戒指上的每一条纹路，“我确实不会把它摘下来。”他主动去亲吻了对方的薄唇。

　　德拉科抵着他发出一声叹息，宽大的手伸进睡袍里，抚摸过光裸的肩头，将顺滑的布料拨开，“做吗？”他象征性地问了一声，却已将对方推倒在了床上。

　　哈利应允地解开了他的浴巾。

　　9

　　1998年。

　　圣诞假期过后的第一节魔药课，莉莉向他们展示了一锅泛着珍珠母光泽的药水。

　　“今天要求制作的魔药很适合即将到来的某个节日，谁能告诉我这是哪一种魔药？”红发女巫问道。

　　赫敏第一个举起了手，“迷情剂。”

　　“非常正确。”莉莉说道，“迷情剂的气味因人而异，根据各人最喜欢什么……有人想上来试试吗？”

　　这显然牵扯到一些私密的问题，以至于课堂里议论纷纷，却没有人真的愿意上前当小白鼠。

　　莉莉并不介意，只是笑了笑，“波特先生，让我猜猜你会闻到什么……嗯，糖浆水果馅饼，飞天扫帚，还有……你为什么不上来告诉大家我猜的对不对？”

　　哈利不太情愿地挪动着步伐，诱人的香气扑面而来，“我可以闻到飞天扫帚的木头味，还有……”他的脸颊顿时涨得通红，“薄荷味的须后水。”

　　湿漉漉的翠绿色眼睛下意识地看向斯莱特林们的操作台，一双灰色的眼眸炙热地回应着他。

　　“你的嘴巴都要咧到你的脑子后面去了，德拉科。”布莱斯压着声音提醒道。

　　然而，德拉科根本无法自控，嘴角的笑意不断加深，“他好爱我。”他说道。

　　“萨拉查在上，你看起来像个笨蛋。”西奥多·诺特翻了个白眼，布莱斯已经侧过身去发出了呕吐的声音。

　　10

　　正值霍格莫德周的情人节往往意味着帕笛芙夫人茶馆的爆满，不过，那粉色的蕾丝边向来不是哈利的取向，他们本不打算到那里去度过他们在霍格沃茨的最后一个情人节，直到——

　　“你是在担心会输给我们，是吗，德拉科？”潘西挑衅地看向好友。

　　“怎么可能？”德拉科认为这根本是无稽之谈，“我们接吻的时间肯定比你和布莱斯长。”

　　“你都不敢参加帕笛芙夫人茶馆的活动。”潘西说道。

　　德拉科咬了咬牙，猛地回过头，哈利绝望地倒抽一口冷气，“马尔福，你不会想……”

　　“我们参加了，潘西。”他拉着哈利直往帕笛芙夫人茶馆走去。

　　后者不禁大叫道，“我们根本不需要帕笛芙夫人的免单一整年！”

　　然而，德拉科一点都没听进去，已经带着他踏上了茶馆里临时搭建的小舞台，而潘西和布莱斯正站在他们的右边，左边是不知何时认识了对方的罗夫·斯卡曼德与卢娜·洛夫古德。

　　看在梅林的份上，哈利在底下的哄闹声中感到一阵眩晕。起因是帕笛芙夫人茶馆举行了一项情人节特别活动——全场接吻时间最长的情侣可以获得一整年的免单优惠。

　　“老天，我们现在能退出吗？”哈利虚弱地问道。

　　德拉科按住了他的肩膀，“别担心，我们不可能会输。”他看起来斗志昂扬。

　　“老实说，我不担心那个。”哈利翻了个白眼，周围的呼声越来越热烈，裁判开始了倒数计时，哈利挫败地叹了口气，“管好你的下半身，就……管好它。”

　　他太了解德拉科·马尔福，也太清楚这最后会演变成什么样。伴随一声哨响，熟悉的嘴唇贴了上来，只要不是一触即分的吻，德拉科绝不可能安分于单纯的唇瓣相依，湿软的舌头耐心地舔开哈利的唇舌，窜入甜美的口腔。

　　显然——观众都没有错过这个细节，起哄声越发热烈。

　　哈利晕晕乎乎地勾上对方的脖颈，希望这件事千万不要被莉莉和詹姆发现。他回应般地吸吮着对方的舌尖，用牙齿轻磨对方的嘴唇。德拉科情不自禁地按住了他的后脑勺，逐渐加深这个漫长的吻，此时此刻，谁都管不了周围的人，或是他们到底有没有胜利。

　　事实上，德拉科一早就清楚，他不可能在和哈利·波特接吻的时候再去思考其他任何事。他永远只想要更多……更多……

　　爱神小精灵尽职尽责地计算着时长，尽管哈利认为他们还游刃有余，但在潘西和布莱斯放弃后，德拉科也放开了他，哈利面色通红地呼吸着新鲜的空气，金发的斯莱特林将下颚搁到他的肩头，在一个极其隐蔽的角度吸吮了一下他的脖颈。

　　“想做。”德拉科呢喃道。

　　意料之中，哈利平静地想着，“那走吧。”他牵起他发烫的手，往积雪融化的霍格莫德大道走去。

　　11

　　三月份的时候，哈利以预备找球手的身份入选了英格兰代表队，他被允许外出参加训练。就目前看来，相比于第422届世界杯赛的灾难，此次以蒙特罗斯喜鹊队找球手伦诺克斯·坎贝尔为核心的代表队很有挺进四强的希望，但人们十分担心阿拉斯代尔·马多克会破坏这一切。

　　正痴迷于麻瓜足球的代表队队长兼追球手成了赛场上的不稳定因素，老实说，就连坐在替补席上的哈利都看得胆战心惊——在一次练习赛中，马多克不仅用脚将鬼飞球踹入球门，还试图将金飞贼踢向伦诺克斯，促使后者失去了赢得比赛的最佳机会。

　　而显然，马多克的多次失误不仅让《预言家日报》对此次的世界杯赛充满担忧，就连科马克·麦克劳德——蒙特罗斯喜鹊队经理都在认真地考虑是不是该将他剔除俱乐部的球员名单。事实上，这个念头正越来越强烈，尤其是在看过哈利·波特杰出的飞行表现后，麦克劳德代表喜鹊队向哈利抛出了诱人的橄榄枝。

　　“傻瓜才会不答应。”德拉科评价道，“蒙特罗斯是联盟里最成功的球队。”

　　“可我爸爸认为他们正在走下坡路。”哈利一边回应，一边收拾着行李，“他们的排名掉到了联盟第二，而且看起来很快就会被普德米尔联队超越。”

　　“除非他们拥有了你。”德拉科仰躺在床上，笑了笑。

　　哈利狐疑地审视着他，“你该不会也是喜鹊队的球迷吧？”

　　“事实上，我没特别的偏好。”德拉科耸耸肩，拍了拍身边的位置，示意对方靠过去，“但我决定当你的头号球迷。”

　　哈利从善如流，自然地去抚摸对方的头发，“我一直以为你对自己的定位是头号死敌。”

　　“反正是头号就行。”德拉科扯了扯他的睡袍衣襟，将人拉下来接吻，“等你回来。”

　　“嗯。”哈利深吸一口气，让对方身上好闻的气味充盈自己，“老实说，我们没什么信心。”他苦笑道，“英格兰能闯进十六强本身就是奇迹。”

　　12

　　事实证明，哈利说得没错，英格兰代表队止步十六强淘汰赛，伦诺克斯错失了金飞贼。不过，无论如何，在曾经10：390惨败特瓦尼西亚的小组赛赛绩之下，此次的失利完全在包容范围内。

　　四月下旬，哈利回到了霍格沃茨，而迎接他的是爱德华·莱姆斯·卢平出生的消息。莱姆斯托猫头鹰捎了一封信给哈利，告诉他泰迪是个易容马格斯，看起来完全没有狼化症的迹象，就和哈利曾经描述的一模一样，而他和唐克斯希望哈利能成为泰迪的教父。

　　哈利欣然同意，迫不及待地想在毕业后尽快与他的教子见面。

　　13

　　焦头烂额的终极巫师考试后，七年级生都在为即将到来的毕业典礼和晚会而兴奋。

　　最后一周的周二清晨，哈利一睁眼就看到一朵娇艳的红色玫瑰，金发的斯莱特林用戴着戒指的手捏住根茎，“我能邀请你在毕业舞会上跳舞吗，波特先生？”对方玩味十足地看着他。

　　哈利认为自己永远不可能习惯一个马尔福的浪漫，“如果你不介意被我踩上两脚的话。”他拿过玫瑰花，跨坐到了德拉科的大腿上——他们正在斯莱特林的级长宿舍里，没错，哈利最终没有抵挡住和男朋友同枕共眠的诱惑，大部分的晚上，他都会借用隐身衣偷偷溜到地窖来。

　　也许莉莉知道，也许莉莉不知道，但无论如何，他的妈妈看起来都放弃在这件事上教育他了。

　　14

　　这一刻终于还是来了。

　　离开霍格沃茨的第二天，波特夫妇带着哈利拜访了马尔福庄园。最终，威森加摩判了卢修斯·马尔福监禁庄园一年，并收缴了一些罚款，因而这顿晚餐除了在马尔福庄园进行，恐怕也没有别的更好的选择。

　　“詹姆。”站在沉重的黑色铁门前，莉莉暗示性地摊开掌心，詹姆·波特不情不愿地交出了桃花心木的魔杖。无独有偶，纳西莎·马尔福在开门前，收走了卢修斯的榆木魔杖，以确保这顿晚餐可以和平而顺利地落下帷幕。

　　他们讨论了婚礼的日期、细节和准备宴请的宾客。纳西莎与莉莉交流得十分愉快，她们甚至默契地选择了同一家蛋糕店，唯一的分歧是她们对伴娘、伴郎的礼服长袍有不同的意见，不过最终，她们决定将选择权交给年轻的女孩们——赫敏与潘西。

　　相比之下，詹姆和卢修斯在餐桌上的表现就有些沉默了，婚礼显然不是他们热衷的话题，当然——也没有人在意他们的看法。

　　“很简单，你们只需要换上准备好的礼服长袍，安安分分地坐到第一排的位置上，我们就满意了。”纳西莎如是说道。

　　“别忘了笑容。”莉莉附和，“还有管好你的朋友，詹姆。如果西里斯敢破坏我儿子的婚礼，你们恐怕只能搬去和沃尔布加的画像住一起了。”

　　15

　　蒙特罗斯喜鹊队确实需要重振旗鼓，在季前赛中输给肯梅尔红隼队后，他们的积分正式被普德米尔联队反超，球队经理麦克劳德为此大动肝火。在赛后采访时，他明确向《预言家日报》宣布，喜鹊队将在新赛季迎来一系列的重大变化，他们已经签下了一位条件出众的预备队员——哈利·波特。

　　据麦克劳德所说，尽管波特在世界杯赛上的出场时间很有限，但在选拔赛中的表现十分卓越，他的飞行能力有目共睹，普德米尔联队与卡菲利飞弩队都试图向他抛出橄榄枝。不过，波特最终选择了蒙特罗斯，因为他在英格兰选拔队里与喜鹊队的下任队长伦诺克斯·坎贝尔相处得十分愉快，今后蒙特罗斯喜鹊队将以新的阵容迎接挑战和比赛。

　　16

　　哈利和德拉科搬回了波特庄园，他们的婚礼将在一个月后举行。

　　虽然纳西莎和莉莉提出了帮忙，不过德拉科和哈利还是自己完成了搬家这件事，并将整个波特庄园好好修缮了一番，将一切都变回了他们遥远记忆里的模样。

　　周六的早晨，德拉科坐在盥洗室的镜子前，老老实实地抬着下巴，上面涂满了白色的泡沫，哈利·波特举着一把剃刀小心翼翼地顺着他的脸部轮廓刮弄，认真的眼神看得德拉科忍俊不禁。

　　“别乱动。”哈利警告道，剔去最后一片泡沫，用凉水轻轻拍打，将剩下的水珠用柔软的毛巾擦去。最后，再抹上散发着清新香气的须后水，“非常完美。”哈利满意地捧着那张干净的苍白脸庞吻了吻。

　　“我一周能享受到几次这样的服务？”德拉科圈过跟前人的腰，他们都只穿了睡裤，温热的手心贪婪地在对方裸露的后背上滑动。

　　他们刚刚经历了一场舒适的晨间性爱，这个动作并没有任何隐含的暗示。哈利一边清理着剃须刀，一边漫不经心地回答，“可能一年一次。”

　　德拉科没有试图争取更多的权利，他只是站起身，将自己的胸膛整个贴上对方的后背，用每一寸肌肤去感受对方的存在。这样也不赖，德拉科想着，毕竟他们还有漫长的余生要共度。

　　17

　　其实，哈利并不太记得婚礼上的一切，他只知道那很圆满，因为没有人抱怨，也没有人狼狈不堪地跌倒或喝得酩酊大醉。

　　他们按照莉莉和纳西莎制定的计划，按部就班地完成了整场仪式。在魔法的祝福下，他们的手腕被一条红线相连，哈利能感觉到德拉科的鲜血正通过这条连接流入他的身体，而他的血液也将成为对方的一部分，象征着他们的蓝色花朵将在马尔福家族和波特家族的族谱上盛开，象征着伴侣身份的金线会将他们的名字永远串联在一起。

　　“愿你们的爱永不消亡，现在你们可以亲吻彼此的嘴唇了。”作为证婚人的安多米达宣布道。

　　他们之间有过无数次的吻，但结婚典礼上的誓约之吻总是有特别的分量和意义——仅仅是嘴唇相贴，都能令人感到澎湃激昂，这是一个热烈又纯洁的吻。

　　当他们分开时，哈利情不自禁地将德拉科散落的一缕发丝顺到脑后，那双灰色的眼睛闪烁而深情地望着他，褪去了初遇时的愤怒和冷漠，也丢弃了漫长时光里伪装的轻蔑与讽刺。

　　18

　　1999年6月，当蒙特罗斯喜鹊队队长马多克被发现对麻瓜的高尔夫运动产生了浓厚的兴趣后，忍无可忍的麦克劳德终于将他开除了俱乐部。伦诺克斯·坎贝尔成为了喜鹊队的新任队长兼追球手，而在过去一年的比赛中表现亮眼的新任找球手哈利·波特晋升为了喜鹊队的首发阵容。

　　除此以外，伦诺克斯的弟弟安格斯·坎贝尔从卡菲利飞弩队转会至蒙特罗斯。麦克劳德在采访中宣称，喜鹊队将以哈利·波特和坎贝尔兄弟的无间配合为重心，他们势必在本赛季季末夺回联盟第一的宝座。

　　不过，比起喜鹊队的新闻，此时此刻，人们更关注的是查德里火炮队在与威格顿流浪汉队的对阵中，奇迹般地终止了十七场不胜的记录。

　　“看到吗？我就说他们没有那么糟。”罗恩显得相当得意，他们正坐在破釜酒吧里庆祝汉娜·艾博当上了酒吧的新老板娘。

　　哈利和德拉科坐在罗恩与赫敏的对面，金发的男人露出一个极具讽刺的表情，“没错，十八场比赛才赢了一场，查德里火炮确实很了不起。”

　　罗恩的脸变红了，“等着，马尔福，他们还会再赢的。”他咬牙切齿地警告道。

　　就在这时，两三个身穿喜鹊队T恤的年轻巫师走到了他们这一桌，其中一个开口问道，“嘿，你们好，请问你是哈利·波特吗？”

　　哈利有些尴尬地抬了抬帽檐，“是的。”他生硬地回答。

　　“我看了你们对阵飞箭队的比赛，你的俯冲真的太漂亮了！”年轻巫师激动而兴奋地说道，“你能给我们签个名吗？”

　　哈利接过对方递来的签名笔，搭在他肩头的手短暂地收回。直到那些簇拥的球迷离开后，德拉科才不满地拉下黑发男人的帽檐，“永远不能当个平凡人，是不是，波特？”

　　“别说得你有多不乐意。”哈利用手肘戳了戳他的腰侧，“罗夫说你在魔法研讨会上根本无法停止炫耀。”

　　德拉科的双颊微微透红。要知道，打从进霍格沃茨的第一天起，他就认为能够与哈利·波特建立友谊会是一件超酷的事，虽然中间多了些波折，但现在他和哈利·波特结了婚，所以——是的，他永远不可能停止炫耀这件事。

　　19

　　安格斯·坎贝尔第一次看见德拉科·马尔福是在转会后的第一场比赛上，金发的男人坐在球场最前排的位置。苍白的英俊面孔和淡金色的长发令人印象深刻，然而，最让安格斯难忘的是他几乎从没有缺席过任何一场蒙特罗斯喜鹊队的比赛。

　　总是坐在相同的位置上，带着相同的表情，与周围狂热的球迷格格不入，但又不能说他对魁地奇毫无兴趣。事实上，安格斯发现他看得比谁都专注，只是那双眼睛从来没有注意过场上的鬼飞球或是任何一方的球门，没人知道他在看什么——好吧，在十月的庆功会上，安格斯才姗姗意识到整个喜鹊队俱乐部只有他一个人没看透这件事。

　　那时他们刚刚战胜了塔特希尔龙卷风队，积分重回联盟第二。眼熟的金发男人理所当然地走进来，紧挨着他们年轻的找球手坐下，安格斯原以为他是个偷偷溜进来的难缠球迷，正想拨开人群上前解围，却兀地在几步开外的地方顿住脚步。

　　梅林在上，那两个人在接吻。安格斯拍了拍伦诺克斯的胳膊，“所以，我们的狂热球迷其实是哈利的男朋友？”他问道。

　　伦诺克斯压根没有回头，“是他丈夫。”

　　安格斯猛地瞪大了眼睛，这才后知后觉地意识到他们相牵的手上戴着一对相同纹饰的戒指。

　　20

　　安格斯觉得这不能怪自己八卦，而是哈利·波特这料实在太大。

　　要知道，在最新一期的《女巫之友》里，哈利·波特可是被评为最想和其谈恋爱的魁地奇运动员Top1——他是无数年轻球迷的理想型，他不仅是本世纪英格兰代表队最年轻的预备队员，也不仅是英国和爱尔兰魁地奇联盟最炙手可热的新人找球手，他还有一个当傲罗办公室主任的父亲，以及一张该死的英俊的、据说从没长过一颗青春痘的脸。

　　坦白说，安格斯一直认为他是麻瓜们常说的那种“钻石王老五”，谁能想到年纪轻轻就成了别人家的小甜心。他细思恐极地想起了对方皮肤上的那些红点和咬痕——曾被他武断地认为是“风流一夜”的痕迹，现在都成了和谐且合法的性生活证明。

　　现在，安格斯知道为什么哈利·波特每次捉住金飞贼后都会往看台靠近，那显然不是为了向广大球迷致敬，而是为了向某一位球迷炫耀。

　　21

　　2002年，第424届魁地奇世界杯赛拉开帷幕。这无疑是本世纪以来英格兰队距离世界杯冠军最近的一次——他们挺进了四强。

　　可惜的是队长伦诺克斯·坎贝尔在八强淘汰赛中受了伤，不得不缺席与埃及队的比赛。尽管最终哈利·波特比劳雅·扎格卢勒先一步抓住金飞贼，但由于两队的鬼飞球得分相差过大，英格兰代表队还是无缘决赛。

　　营地里的气氛一片颓然，谁都知道这是伦诺克斯的最后一届世界杯了——起码蒙特罗斯喜鹊队的成员都知道他们的队长将在下一赛季季末退役，而哈利·波特很有可能成为喜鹊队的新领袖以及06年英格兰代表队的队长。

　　安格斯走出帐篷，想要去外面透透气，他不喜欢这种阴郁的气氛。然而，银白的月光下，已经有人抢先一步占据了小花园里的空地。

　　哈利不甘心地抱着自己的丈夫，像个无尾熊似的不愿撒手，埋在脖颈间的嘴唇时不时地啃咬过对方的脖颈，像是要以此泄愤似的。

　　“好了，你会拿到世界杯的。”德拉科无奈地承受着对方一输球就冒出的小孩子脾气，“真该让那些喊你‘男朋友’或者‘老公’的球迷看看你的糟糕脾气。”

　　哈利猛地抬起头来，“你又逛巫师论坛的魁地奇版面，能不能给我的球迷一点隐私？”

　　“不行，他们喊的是我的合法伴侣。”德拉科佯装气恼地咬了一口他的嘴唇。

　　哈利轻轻痛呼一声，投去一个抱怨的眼神。自从某家巫师公司效仿麻瓜网站制作了一个魔法论坛后，德拉科就时常沉迷于其中，以掌握蒙特罗斯喜鹊队每一场比赛的回放影像和某些限定周边的首发消息。

　　坦白说，哈利永远不能理解这个。

　　“你家里就有一个俱乐部的官方工作人员，你还需要别人给你消息吗？”

　　坐在庄园沙发上的金发男人悠哉地回答，“那么，你知道上一赛季他们给你做了多少款模型吗？你知道自己抓到的金飞贼能卖多少金加隆吗？还有你的签名球衣……”

　　“等等，可我从来没见你买过这些东西。”哈利说道，话音刚落，他就想到了什么似的，直奔二楼的某间收藏室——那是德拉科特意交代过他，不能随便进入的房间，因为里面有十分重要的魔药材料和研究成果，他们向来尊重彼此的私人空间。

　　然而，推开房门，只见昏暗的房间里满是黑白色的球服、几乎等比例缩小的惟妙惟肖的魔法手办，还有一整个橱柜的金色飞贼。一般情况下，只要找球手愿意，俱乐部会出售他们在比赛中夺得的金飞贼，哈利自己只保留了第一场比赛的那一枚——此刻正收藏在他们共用的书房里，而与这一整柜相比，那实在过于相形逊色。

　　“这就是你说的珍贵的魔药？”哈利惊讶得下巴都快掉地上了，他试图拿起其中的一个模型，然而还没碰到就被伸来的山楂木魔杖制止。

　　“别拿你的脏手碰它，波特。”德拉科激动地尖叫道，“这可是1998年圣诞表演赛的限量款。”

　　哈利·波特难以置信，“可我才是真人！”

　　“这并不妨碍我同时拥有你们。”德拉科得意地扬起嘴角，将人拉到自己的跟前，“我怎么可能把你抓到的金飞贼让给别人。不过，老实说，你可以和麦克劳德商量一下取消限购的规则吗？为了集齐你的盲盒全套装，我不得不让潘西和布莱斯也帮忙下单，噢——还有我的父母……”

　　“什么？你……”哈利深吸一口气，无比虚弱地开口，“让我消化一下这件事……”

　　就在一个星期前，麦克劳德还开心地告诉哈利，他的周边产品销量位列联盟第一，现在看来，他自己家的金库恐怕就占了四分之一销量。

　　番外三完

　　番外四安格斯·坎贝尔的直播间

　　标题：突击！蒙特罗斯喜鹊队成员的日常第二弹：哈利·波特

　　时间：2003年3月

　　【黑屏】

　　弹幕：

　　看看我发现了什么好东西。

　　安格斯·日常搞事·坎贝尔

　　竟然是第二弹，第一弹是谁？求指路。

　　不幸的第一人伦诺克斯·坎贝尔→AV06050731

　　卧槽，亲哥都不放过，6666

　　所以，什么时候开播？

　　安格斯·坎贝尔幻影移形到了一扇金色的铁门前，魔杖轻点圆形门环。片刻之后，大门向两边敞开，年轻的追球手踏入了华美的庭院，金飞侠在喷泉边环绕。安格斯调整了一下魔杖的位置——杖尖便是隐藏的“摄影头”，魔法世界的直播当然是以魔咒为媒介，而非网络和电力。

　　安格斯清了清嗓子，正式打了个招呼，“各位球迷，早上好，今天是蒙特罗斯喜鹊队成员日常的第二弹，我们来到了波特庄园。全程将以隐藏拍摄的方式进行，为了保护我们宝贵的找球手，在必要的时候，可能会进行黑屏处理，请各位谅解。好了，让我们去敲门吧。”

　　弹幕：

　　必要的时候是什么时候？请务必确保我们能欣赏找球手的完美身材。

　　不愧是你联盟第一的找球手，家里竟然养了金飞侠？？

　　这不是濒临绝种的生物吗？而且，这个大到看不见边的庄园是怎么回事？魁地奇球员的奖金竟然这么多？

　　赌十纳特，这是靠速顺滑发剂买来的地产，魔法部和英爱联盟都表示：买不起！买不起！

　　所以，我们有机会看到傲罗办公室主任是吗？

　　没指望，波特已经结婚了，不和父母住，但我们可以看到他的老公。

　　玄关的门被打开，只见一个穿着睡袍的金发男人出现在镜头中，一看就是刚被吵醒的模样。

　　德拉科·马尔福不耐烦地开口，“你和哈利有约吗？”

　　“我临时过来的，突然想起麦克劳德要我们讨论一下季后赛的战术配合，还有——”安格斯耸了耸肩，“你知道伦诺克斯马上就要退役了，我们得商量一下未来的调整方向。”

　　“先进来。”德拉科冷冷淡淡地说道。

　　弹幕：

　　竟有如此一本正经的理由，我都信了！

　　安格斯：把为数不多的智商都献给了搞事。

　　卧槽，我是最后一个知道哈利·波特已经结婚了的球迷吗？

　　可能还有人不知道，他一直很低调，不太聊私人生活。

　　等等，我怎么记得之前《预言家日报》还说他睡粉来着？这要是结婚了，岂不意味着睡粉的同时还出了轨？

　　梅林在上，竟然真的有人相信丽塔·斯基特的胡言乱语。

　　呵呵，不见得吧，魁地奇论坛都被屠版了，有图有证据。

　　闻到了瓜的香气，求八！

　　“哈利还没起床。”德拉科漫不经心地说道，“你在客厅里等一下。”

　　“当然。”安格斯边说边从口袋里掏出了韦斯莱魔法把戏坊的产品——一只眼球状的、可与魔杖相连的、远程魔法“摄像机”。在一个漂浮咒和一个隐藏咒下，镜头紧随着金发男人穿过曲折的走廊，来到二楼的卧室。

　　弹幕：

　　竟有一点点紧张，哈波还在睡觉。

　　感谢弗雷德和乔治，他们的伟大发明让我有机会窥探哈波的睡颜。

　　回复前面的，据说波特的球迷在发图晒周边时把哈利·波特真人的倒影拍进去了，后来还有人扒出那球迷的照片背景和俱乐部公开的波特日常照背景一模一样，就是波特庄园。

　　……笑死，你咋确定那球迷不是他老公？这要出轨睡粉还能明目张胆地带回家？

　　主要是那球迷还挺出名的，不仅花钱多，还爱怼人，各种xxj发言，但波特的老公妥妥的高冷美男，根本不可能是同一个人。

　　这倒是，之前看他探班喜鹊队的球迷见面会，真的全程冰冷。刚刚对安格斯都好冷淡。

　　不会还有人不知道波特的老公是个马尔福吧，现场那么多麻瓜种，怎么可能打动一个马尔福？

　　卧槽，波特的老公竟然是个纯血主义？

　　马尔福也不一定是纯血主义吧，波特的妈妈不是麻瓜出身吗？都和混血巫师结婚了，不至于吧。

　　反正我是没见过不搞纯血主义的马尔福。

　　哈利正抱着枕头在凌乱的被单间睡得正香，德拉科走到床边，轻轻揉了揉他的头发，“宝贝，你有客人。”

　　“嗯……”床上的人只发出一声敷衍的回应，眼皮都没抬一下。

　　“起床了，哈利。”德拉科无奈地掀开被子，布满了红色吻痕的皮肤一览无遗。

　　短短的两秒后，宽敞的卧室顿时变成纯色的漆黑。

　　弹幕：

　　嗯……这可能就是传说中的必要时刻吧。

　　看得出来，哈波的性生活很丰富、很激情，那个诬陷他出轨的出来挨打！

　　这又不能说明什么。

　　没有人想吐槽马尔福的语气和刚刚完全是两个人吗？心疼安格斯。

　　那声“宝贝”，骨头都酥了好吗？一时间竟不知道该嫉妒谁。

　　“再让我睡一会儿，昨天一直做到凌晨。”

　　“你要我去告诉安格斯，你因为和我做（——）爱而起不了床吗？”

　　“噢——闭嘴，马尔福。换个理由……我就睡十分钟……”

　　“不行，你得在下午两点以前把他打发走，你答应了要帮我……算了，这样更快。”

　　渐行渐远的脚步声传来，紧接着是一扇门被推开的声音，哗啦哗啦的水声传来，夹杂着悉悉索索的响动。

　　弹幕：

　　靠，到底发生了什么，好想知道。

　　所以，下午两点干嘛？儿童不宜？

　　下午不该有那种情节！算了，这对话的尺度已经破防了。

　　怎么能有人把某件事说得这么顺口，佩服得五体投地。

　　好想看他真的那么告诉安格斯，不知道安格斯会有什么反应。

　　你安表示没什么是他Hold不住的。

　　画面再次亮了起来，只见黑发男人被强行套上了睡袍，此刻正睡意朦胧地靠坐在床头。

　　“张嘴。”金发男人命令道，哈利老老实实地发出一声“啊——”，德拉科拿过床头柜上的牙刷，塞进对方的口腔里，哈利一边打着瞌睡，一边任凭他动作，偶尔发出几声抗议的呜咽和轻哼。

　　一头黑发凌乱地支棱着，鼻梁上却已经架起了那副标志性的圆形眼镜。

　　弹幕：

　　……众所周知，恋爱中的人没有手。

　　结了婚的人也没有手，我这个单身狗表示被深深地伤害了。

　　太甜了吧！帮刷牙，竟然！

　　这么好的老公，波特要是真出轨，真的天理难容。

　　都说丽塔·斯基特的报道不能信，他们一直恩爱到没眼看好吗？建议多读读伦诺克斯的采访，不止一次提到过马尔福，喜鹊队的成员基本都认识他。

　　要是对自己的眼力有信心，可以回看喜鹊队的比赛，马尔福基本从不缺席，一直坐在前排。02年的世界杯好像还跟队一起去了国外。

　　“吐水。”德拉科将杯子递到哈利的嘴边，“现在醒了吗？”

　　哈利惬意地伸了个懒腰，但仍然没有下床的打算，还是哼哼着将下颚抵到德拉科的肩头，不自觉地用手指去勾弄他随手扎在脑后的金色长发。

　　“我有时候都要怀疑，你喜欢的到底是我还是我的头发？”德拉科无奈地看过去。

　　哈利笑了笑，“都爱。”

　　弹幕：

　　没眼看，我信了。

　　+1

　　+2

　　不愧是联盟最想和其谈恋爱的球员，哈利·波特好会。

　　刚刚到底是谁说哈波的老公很高冷，这是高冷的样子吗，我摔！

　　不懂就问，其实有人知道他俩什么时候结的婚吗？这算是蜜月期还是已经老夫老妻模式了？

　　还真不清楚，反正官宣是在丽塔·斯基特的报道出来之后，算是变相澄清没有睡粉吧，但也有人说是转移注意。

　　伦诺克斯好像说过，哈利进队前就结婚了，反正差不多那段时间，这应该算老夫老妻了吧。

　　那为什么不早官宣？迷惑……

　　这有啥好迷惑的，联盟那么多球员，难道每一个结婚都要通报一声吗？有一说一，照伦诺克斯的说法，哈利还没出名就结婚了，一个刚进联盟的球员就发通告说已婚，不得被嘲死？Be Like：1.这个新人球员怎么那么把自己当一回事，2.谁关心你有没有结婚，3.你是谁？怎么做都是错，哈波太难了。

　　波特庄园的餐厅里，明亮的阳光透过落地窗洒落进来，哈利与安格斯坐在餐桌边讨论着喜鹊队的新战术。装有酥脆可丽饼的餐盘在魔法的控制下飘浮到哈利的手边，上面点缀着剔透的奶油和绵密的巧克力酱，搭配经典的香蕉、草莓与薄荷叶，紧接着是一盘烤得金黄的法式吐司，搭配烟熏肉、荷兰蛋和炒蘑菇，最后还有一大杯南瓜汁。

　　德拉科·马尔福挨在哈利的身边坐下，自然而然地加入了他们的谈话中。

　　弹幕：

　　好丰盛的早餐，真实地饿了……

　　没想到马尔福也会做早餐，但是那么大个庄园没有家养小精灵吗？

　　马尔福家好像不能雇佣家养小精灵，被权益促进会列进了黑名单。

　　果然，马尔福还是那个马尔福……

　　前面的，确定吗？那个马尔福给你们家波特做了早餐，我的天，他还喂了他。

　　怎么能这么自然！我是说，波特吃得好顺口，安格斯竟然没有吐槽。

　　安格斯·坎贝尔：一脸麻木。赌五纳特，坎贝尔兄弟已经对他们熟视无睹了。

　　我一直以为会是波特在家做饭，俱乐部给他的人设不一直都是爱家暖男吗？

　　俱乐部什么时候给过人设？他是球员不是流量明星，谢谢。

　　从来没有人设，只是安格斯说过哈利是整个联盟里最难约出去喝酒的球员，每时每刻都要回家陪老公。

　　我记得哈利的采访里提过，其实他俩一直一起做饭来着，但因为安格斯在，总不能把客人晾在那儿吧。

　　话说，哈利的老公也打过魁地奇吗？他刚刚是不是鄙视了安格斯的球技？

　　可能上学的时候打过吧，找回了几分对马尔福的刻板印象，傲慢还是你们傲慢，嘴欠还是你们嘴欠。

　　这么一说，我都有点相信那个被睡的球迷就是马尔福本人了。

　　那也太操了，马尔福至少得有一个房间放哈利的模型和金飞贼，有一说一，那球迷的收藏绝对是顶配。

　　哈利与德拉科将安格斯送到门口，三人寒暄着道别。

　　弹幕：

　　这就要结束了吗？我以为日常是指一整天的日常。

　　我还等着下午两点呢！

　　慢着，他把韦斯莱魔法把戏坊的远程镜头留下来了！所以，是打算继续拍吗？

　　搞事还是你安格斯·坎贝尔会搞事。

　　好想知道哈利发现后，安格斯还能活多久。

　　波特庄园的大门再次被关上，老实说，哈利有点迷茫，“他到底来干嘛？这又不是什么急事。”他回过头去，环过金发男人的腰，翠绿的眼睛惬意地半眯着。

　　德拉科了然地吻了吻他的嘴唇，“谁知道呢？”灰色的眼眸冷冷淡淡地往空气里瞟了一眼。

　　弹幕：

　　卧槽……反转，我怎么觉得马尔福看镜头了？他是不是知道在拍？

　　那岂不是很假，故意装恩爱吗？

　　为什么马尔福要装恩爱？又不是他被爆睡粉和出轨。

　　可怜的哈波，还一无所知。

　　也有可能是巧合？安格斯的直播间不是只有俱乐部会员才看得见吗？哈利可能都不知道他有个直播间。

　　哈利·从没get到巫师论坛的乐趣·波特

　　“中午想吃什么？”德拉科边问边坐进沙发里，一旁的茶几上有他修改了一半的论文和整理的资料。

　　哈利侧躺下来，枕到他的大腿上，修长的双腿搁在沙发另一端的扶手上，“吃不下了，我要再睡一会儿。”他嘟囔道。

　　德拉科挥动魔杖，金红色的毛毯从单人沙发上飘了过来，稳稳地落在了哈利的身上。

　　时间点点滴滴地流动，偌大的客厅里，只有轻浅的呼吸声和羊皮纸翻动的声音在回响。

　　弹幕：

　　哈利·波特的日常：老公喊起床、老公帮刷牙、老公喂早餐、睡老公大腿……

　　讲道理，这种婚后生活……睡粉出轨都是扯淡好吗？

　　难道马尔福拥有一整个房间的波特手办、波特模型、波特娃娃就不扯淡吗？

　　他都有一个真人波特了，为什么不能拥有一整屋的小波特？是谁在嫉妒这个马尔福，是我。

　　但真的很难想象现在这个拿着羊皮纸的学术男会像个xxj一样和球迷吵架。

　　学术男？马尔福？

　　一个科普：马尔福是霍格沃茨的魔药课客座教授，还发表过很多论文。对了——好几篇都是和波特的妈妈一起做的研究，靠，这和谐的家庭关系，慕了。

　　他去年还发表了一种男巫生育辅助药剂，已经被圣芒戈纳入魔药列表了。

　　前面的信息量有点大，那么——我们是不是有理由期待小波特的出生？

　　墙上的挂钟指向一点四十五分，山楂木魔杖响起了预先设定好的提示警报。德拉科飞快地放下研究论文，“快醒醒，波特，马上就两点了。”

　　哈利被他用力摇醒，翠瞳扫过挂钟，“还有十五分钟呢，马尔福，你有什么毛病？”

　　“是只有十五分钟，你根本不知道巫师论坛魔力过载之后，会有什么可怕的事发生。”德拉科边说边使用咒语打开了巫师论坛的魁地奇版面。

　　哈利想了好一会儿，才记起咒语，登上自己的账号，“会发生什么？爆炸？”

　　德拉科翻了个白眼，“会无法登陆，然后我们就要错过你的新款魔法手办了。”

　　哈利哀嚎着靠到沙发背上，“噢——我的梅林，是的，那真是非常可怕的事。”他极具讽刺地说道，然而专注的金发男人已经不搭理他了。

　　弹幕：

　　……

　　礼貌一问，马尔福是不是……他刚刚是不是……

　　是的，他说了波特的新款魔法手办。这就是他们下午两点的活动——抢波特的新款手办。

　　这个马尔福……不，波特的老公，真的极品。

　　马尔福：帮我抢你的手办，不然就一边凉快去。

　　是谁被秀了一脸，是谁在嫉妒？是我，哦，没事了。

　　可他不是知道在拍吗？摆明了是在演……

　　都说了为什么马尔福要演？这要是假的，他吃饱了撑的去维护波特？怕波特的形象跌落谷底被解约然后没钱给他买波特手办，是吗？搞笑。

　　“我都不明白你为什么要抢这款。”哈利说道，“麦克劳德说这不是限定的。”

　　“但是前一百名有你的签名。”德拉科满意地看到自己的预订单排在了前列，“还有你的留言。”

　　哈利不知道其他人遇到这种情况会不会感动，反正他没有——哈利干巴巴地说道，“你确实知道你随时随地都能要到我的签名吧？”

　　“没有情趣，波特。”德拉科抱怨道。

　　“哈哈，把我晾在一边就是有情趣。”哈利挑挑眉。

　　金发男人露出一个得意而恶劣的笑，“吃你自己的醋？”

　　“我不像你那么幼稚，马尔福。”

　　德拉科凑身过去，却在距离对方嘴唇咫尺的地方顿住，灰色的眼眸信心十足地凝视向低垂的绿瞳，几秒后，哈利气恼地勾住他的脖颈，吻上了他的嘴唇，将自己的整个重量都压到了德拉科的身上。承载了两个成年男人的宽敞沙发顿时显得有些狭窄，但是谁都没有介意。

　　哈利跨坐到德拉科的大腿上，后者扶着他的腰以稳定重心，“我想知道你接下来的尺度。”金发男人问道。

　　“什么？”哈利困惑地看向他，将扎在金发上的绳结扯开，拿起一缕散落的金发，缠绕在指尖把玩。

　　“我的意思是，如果你只是想接吻，我们还可以陪安格斯玩玩，但是……”他的手在哈利的大腿外侧摩挲而过，“如果你想做点别的，我们就得维护一下隐私了。”

　　哈利还是一脸茫然，压根听不明白对方在说什么。

　　德拉科轻笑一声，伸手去摸魔杖。对于一个根本不逛巫师论坛的人而言，不知道也情有可原，德拉科想着，发现自己拿到的是冬青木魔杖，“咒立停。”

　　伴随他的话语，一颗眼球状的远程摄像机出现在他们身侧，哈利惊叫一声，“这是什么？见鬼，我要去杀了安格……唔！”

　　剩下的话语全然被吞没进德拉科的口中，轻柔的吻反而让哈利更难招架，他的身体渐渐软化，双唇分离后微微地喘着气，德拉科吻过他的鼻尖，又将魔杖对准了镜头，轻声道，“四分五裂。”

　　影像只剩下一片漆黑。

　　弹幕：

　　靠，这就没了？没了？让我看你们接下来的活动啊！

　　不得不说，马尔福救了安格斯一命。

　　所以，马尔福真的在买波特的各种手办？连前一百名有限定签名+留言都知道，资深粉了吧？什么套路都get了。

　　就这个抢单手速，粉龄肯定不小……我服了。根本没有什么出轨睡粉，从头到尾都只被自家老公睡过。

　　我想看他俩的睡觉全过程。

　　……你波是球员，不下海的，好吗？虽然我也想看！他们接吻就好撩！

　　建议安格斯·如果能活下来·坎贝尔考虑一下要不要出波特-马尔福家的日常特辑，我愿一键三连还付费打赏。

　　尊重、祝福，愿99。

　　番外四完

　　番外五

　　01

　　“哈利，你在做什么？”

　　德拉科一睁开眼睛就感觉到某双不安分的手正在自己的长发间穿梭，他的合法伴侣——哈利·波特，傲罗办公室主任正倚靠在床头，捏起他的一撮软发，细致地分成三股，从头顶心一路编到发尾。

　　“嘘——别乱动。”哈利制止了他企图起身、拯救自己头发的动作。

　　德拉科无奈地翻了翻眼睛，“上次潘西取笑了我整整三十分钟，看在梅林的份上，我今天还要去圣芒戈提交订单。”

　　哈利置若罔闻，仍旧在摆弄他的头发，“好了，起来，还差最后一点。”他推着德拉科的肩膀，催促男人起身。尽管嘴上抱怨，德拉科还是顺从地照做了，哈利拿过床头的绿色缎带，将编成麻花的那一撮头发和其他的散发系到了一起。

　　“这样更好看。”他无比满意于自己的杰作。

　　德拉科抬眼，瞄了一眼墙上的穿衣镜，深深地叹了口气，“这是我的头发，不是你的玩具，波特。”

　　他正欲解开，却被黑发男人捉住了手腕，“如果我今天回来没看到它原封不动地在你头上，你就去陪斯科皮和詹姆睡。”

　　德拉科挣扎了两秒，最终选择放弃，他不能接受和两个精神力旺盛的小男孩待在同一个房间里。柔软的嘴唇贴上温热的脸颊，“我得准备去魔法部了。”哈利飞快地跳下床，窜进了浴室里。

　　德拉科静静地看着镜中的自己，嘴角扬起一个浅浅的笑。

　　02

　　“老实说，你为什么不把它解开呢？”布莱斯不能理解，德拉科花了整整二十分钟的时间向他们抱怨哈利·波特怎样糟蹋他的头发，强迫他顶着那一抹编发出门，“我相信你能在他发现之前，就将头发复原。”布莱斯说道。

　　一旁的达芙妮·格林格拉斯不禁问道，“可是，德拉科，就算你把头发解开了，他又能拿你怎么样？”

　　“波特会把他赶出卧室。”西奥多一边回答，一边不知摆弄着什么金属器具。

　　达芙妮愣了两秒，不可置信地看过去，“你怕这个？”

　　德拉科没有说话，只是低头安静地修改着论文，金色的发丝从耳侧垂落而下。

　　潘西捂着嘴发出刺耳的笑声，“亲爱的，你弄错了。”她搭上布莱斯的肩膀，用娇柔的语气说道，“你们究竟是从哪里看出德拉科不喜欢那抹编发？事实上——”潘西露出一个似是得意又似是讽刺的表情，“他爱死了。”

　　德拉科放下羽毛笔，冷冷地看过去，“潘西。”他警告地喊了一声女巫的名字，但没有否认。

　　是的，他喜欢哈利碰他的头发，将他的发丝弄出各种花样，那让德拉科觉得非常的亲密且富有情趣。

　　布莱斯愣了愣，像是终于明白过来，“所以——他是花了二十分钟向我们炫耀他和波特有多恩爱，是这样的吗？”

　　“我想是的。”西奥多漠然地回答。

　　03

　　德拉科披上漆黑的西服外套，又拿过摆放在柜子上的祖母绿袖扣——这或许不是最合适的颜色，但他想戴它。穿衣镜里倒映出他消瘦的身影，散乱的金发只在脑后扎成一个松松的马尾，他低垂着眼眸，熟练又麻木地将袖扣别上西装。

　　“这样不好看。”一个空灵的声音在他的身后响起，像是来自某个遥远的地方。

　　德拉科回过神，苍白的脸庞上没有任何的表情。他感觉到一双冰凉的手触碰到了他的脸颊，但事实上只有凉意穿过他的发丝，而没有任何实质的触感。

　　“这样不好看。”那人又说了一遍。

　　德拉科张开嘴唇，微启的唇畔轻轻发着抖，湿润的灰色眼眸望向那个半透明的身躯，“那你帮我扎啊，弄成你喜欢的样子，用你的手触碰我，哈利。”

　　那人发出一声叹息，“你知道我做不到，我只是一个思念体。”

　　德拉科失望地闭上了眼睛，滚烫的眼泪从他的眼角滑过脸颊，他别过头去。一阵微凉的风从他的额发间拂过，是一个吻，是一个他再也感觉不到热度和柔软的吻。

　　“我爱你，德拉科。”

　　“那就留下来，别走。”他恳求道。

　　哈利露出为难的表情，“我做不到，这不是我能决定的。”他靠近他，透明的手贴在他的脸颊上，“你应该去爱一个活人，去找一个……”

　　“我不会去找任何人。”他几近仇恨地看着他。

　　哈利反而笑了，“如果你和别人在一起，我一定会心碎，但我希望你幸福，德拉科。”他凑过去，亲吻上他的额头。

　　德拉科配合地闭上眼睛，指尖却握住了银椴木的魔杖，“我想你留下来。”他轻轻道，在黑发男人惊异的目光中，一道蓝光从杖尖喷出，像是锁链一样将他的魂魄一圈、一圈环绕，一阵强烈的风吹乱了金色的发丝。

　　德拉科打开一枚银制的挂坠盒，将他最后的念想和爱意都锁进了由西奥多·诺特连夜赶制的魔法物件中。他的指尖划过左侧散乱的发丝，再也不会有人将它们整齐地梳理好了。

　　04

　　德拉科·马尔福站在穿衣镜前，他特意选了一个拥有金色长发的麻瓜的发丝做复方汤剂。颜色比他原有的发色更深一些，也不够柔软，他挥动魔杖，将左侧的一抹发丝分成相等的三股，从头顶一直编弄到发尾，再和其他的散发系到一起——一如曾经，那人喜欢的模样。

　　对角巷里熙熙攘攘，他看见纳威·隆巴顿跟在一个年迈的女巫身后走入了丽痕书店，额间印刻着那道闪电状的烙印；他看见纳西莎·马尔福牵着年幼的自己走入摩金夫人长袍店，紧接着——

　　德拉科·马尔福站在福洛林冰激凌店前，静静地注视着那个被红发女巫牵着手的黑发小男孩——依然戴着那副愚蠢的圆形眼镜，顶着一头乱蓬蓬的头发，但不像记忆中那般消瘦，身上穿的也是脱凡成衣店里最昂贵的面料。

　　“我想买一只猫头鹰，妈妈。”男孩要求道。

　　莉莉·波特微微弯下腰，“先去试穿你的制服长袍，亲爱的。妈妈去给你买课本，之后你可以挑选一只自己喜欢的猫头鹰。”

　　男孩露出愉快的笑脸，玻璃门被推开，纳西莎·马尔福从里面走出来，男孩拉住门把手，单独走进了长袍店。

　　德拉科走进咿啦猫头鹰商店，坦白说，他和那只雪白色的雪枭一点都不熟，但挑选最漂亮的那一只总没错。

　　他等了许久，终于——那对母子走进了猫头鹰店。

　　德拉科故意提起鸟笼从男孩的身边经过，绿色的眼睛很快被吸引了注意。德拉科将雪枭放到收银台上，店里的男巫向他报了一个价格，德拉科付了钱，没有错过望来的好奇目光。

　　“喜欢她吗？”他问道。

　　男孩点了点头，“她是店里最漂亮的猫头鹰，可你已经把她买下来了。”

　　“我可以送给你。”德拉科将鸟笼递到男孩的面前。

　　“真的吗？”男孩的眼睛一亮。

　　莉莉·波特从旁走了过来，“哈利？”她有些为难地看了看眼前的陌生男人，“如果您愿意相让的话，我们可以将她买下来，先生，感谢您的好意。”

　　“夫人，只是一只猫头鹰。”德拉科说道，“她值得一个爱护她的小主人。”

　　“我会好好饲养她的。”小男孩保证道，拉了拉莉莉·波特的长袍。

　　莉莉答应了下来，他们向他表达了感谢，祖母绿的眼睛转了转，最终落在了德拉科左侧的发丝上，男孩扬起一个微笑，“您的头发很漂亮，先生。”

　　他目送他们离开，“生日快乐，哈利。”德拉科轻轻道，他的话语很快就消散在了空气里。

　　05

　　这一次他选的是一个棕发的巫师，仍然是长发，仍在左侧弄了一段编发。

　　丽痕书店里，各个年龄段的女巫热情地排成长列，终点是吉德罗·洛哈特的签名会。德拉科·马尔福站在楼梯上，俯瞰着那群红头发的巫师，几近怨毒的目光停留在正与红发小女巫谈笑的黑发男孩身上。

　　他到底没有自己想得那么豁达和善良，银椴木的魔杖动了动，金妮·韦斯莱的坩埚便飞了出去。早就虎视眈眈的年幼的金发男孩立时窜上前去，“波特，你的小女朋友连坩埚都拿不住吗？”

　　“闭嘴，马尔福。”黑发男孩生气地瞪视过去，不出几句话的功夫，两人就扭打到了一起。

　　卢修斯与詹姆·波特同时从店外走进来，不仅完全没有劝架的打算，甚至还怂恿各自的儿子下手再狠一点，绝不能输给一个马尔福或是一个波特。

　　德拉科深深地叹了口气，最后还是鲁伯·海格上前拉开了纠缠在一起的男孩们，韦斯莱夫人严厉地数落着波特家的父子。金发的男孩幽怨又留恋地瞥了一眼黑发男孩的背影，才不情不愿地跟着卢修斯离开了书店。

　　你这样是追不到哈利·波特的。德拉科无奈地注视着自己的背影。

　　06

　　“我说过了，你应该留在德姆斯特朗，这样很不安全。”斯内普压着声音说道。

　　他们坐在猪头酒吧里，德拉科勾弄着乌黑的长发，目光忍不住往窗外的雪地里望去，金发的斯莱特林被不知从哪儿砸来的泥浆击中，淡色的头发顿时变得惨不忍睹。

　　“波特，我知道是你。”他气急败坏地吼道，“有本事脱下你的隐形衣，我们来决斗。”

　　“你已经放过我一次鸽子了，马尔福，我才不信你。”黑发男孩从隐身衣中探出头，拉过自己的两位好友便往蜂蜜公爵走去。

　　“我用了复方汤剂，没人会认出我。”德拉科说道。

　　斯内普目光复杂地盯着他的头发看了好一会儿，“我一直想问你，你那是什么让人恶心的趣味，你在德姆斯特朗也这样？”

　　“当然没有！”德拉科摸了摸左侧的编发，“当然没有……”他低语着重复。

　　他只是——只是想以他喜欢的模样来见他，即使他根本认不出他，也不记得他。

　　07

　　哈利推门走进了房间，纳西莎朝他点了点头，走了出去。

　　“你们聊了什么？”哈利小心翼翼地坐到床边，生怕自己一用力，眼前如同幻觉般存在的人就会消失似的。

　　德拉科扬起嘴角，“她想知道我是怎么回来的。”他说道，摊开自己的掌心，哈利心领神会地握住了他的手。“凤凰社的人还有多久才到？”

　　“得晚上了，魔法部有许多事需要善后。”哈利说道。

　　回想起方才在神秘事务司的一幕，德拉科忍不住叹息，“不愧是天选之子，是不是？魔法部的反幻影移形咒？金斯莱知道你能那么做吗？”

　　“我想他不知道。”哈利将额头抵上对方的额头，那冰凉的体温令他心慌，“我能为你做什么？”他问道，“我能为你做任何事，德拉科。”

　　金发的男人滚动了一下喉结，吞下一声哽咽。他轻轻解开束在脑后的长发，说道，“帮我扎头发。”

　　“好。”哈利应道，熟练地挑起一撮发丝，细致地将它们编成好看的模样。

　　德拉科顺从地低着头，不禁笑道，“潘西以前夸过你给我弄的头发，她还想过问你讨要诀窍。”

　　“我不会告诉她的。”哈利拿过缎带，将散乱的发丝整齐地扎成一束，轻柔地在那柔软的金发上落下一个吻。

　　08

　　“还没好吗？”德拉科不耐烦地抬头，看向正跪在他身后的伴侣。

　　“别乱动。”哈利皱了皱眉，手指在金发间灵活地穿梭，“我保证，你的学生会很喜欢你留给他们的第一印象，起码看起来不像你爸爸那样令人讨厌。”祖母绿的眼睛向上翻了翻。

　　“我爸爸会知道你那么说过他。”德拉科警告道，召唤来了柜子上的手镜，仔细端详了一番，“我觉得他们会认为我没有任何威信可言。”

　　“但你很快就会让他们知道，你是一个比斯内普更刻薄的魔药学教授。”哈利说道，“对了，我早上……”

　　他还没说完，波特庄园主卧的房门便被人轻轻推开，一个金发的小女孩走了进来，卡西欧佩娅美美地转了一圈，“爸爸，你看我这样好看吗？卢娜说要带我和莱桑德去找彩虹泡泡鱼。”

　　德拉科的目光落到了那头和自己如出一辙的金发上——同样的位置，同样的编发，金发男人挑高一侧的眉毛，问道，“西茜，谁帮你扎得头发？”

　　卡西欧佩娅兴奋地眨了眨明亮的祖母绿眼睛，“是爹地，爹地早上起来帮我扎的。”她露出一个甜美的笑容，似是喜欢极了，还没张开的小手抚摸过自己的发丝。

　　德拉科眯起灰色的眼眸，摸索到枕边的魔杖，伴随一道紫光，绑在小女孩头发上的缎带立时变成了一堆碎片，虚无地飘落到地上。

　　哈利甚至都没能反应过来发生了什么，卡西欧佩娅怔怔地站在原地，嘴角还悬挂着僵硬的笑容。

　　看到那重新散开的金发，德拉科心满意足地放下魔杖，“让你的哥哥们帮你重系。”

　　一声响亮的啼哭和尖叫轰动了整个庄园，祖母绿的眼睛顿时溢满了眼泪，卡西欧佩娅一下、一下地吸着鼻子，发红的鼻头看起来委屈极了。

　　“我再也不要理你啦，你是这个世界上最讨人厌的爸爸！呜呜呜……我要找哥哥们！”卡西欧佩娅抹着眼泪，跑出了他们的卧室。

　　“西茜……”哈利着急地想要追出去，却被始作俑者抓住了手腕。

　　“让她去，斯科皮和詹姆会哄她的，还有阿尔。”

　　“这不是你欺负一个小女孩的理由，她还是你的女儿。”哈利难以置信地瞪着眼睛。

　　“这事得怪你，波特。”德拉科一脸严肃，“你不该给别人扎头发。”

　　哈利翻了翻眼睛，已经不想和一个不讲道理的马尔福争论了，“把你的手从我的屁股上挪开，马尔福。”他警告道。

　　“但我们早上还没做过。”灰色的眼眸闪烁着渴求的光亮。

　　哈利笑着走下床，“头发扎好了，不能弄乱。”

　　“你是在报复我弄哭了西茜。”

　　“那你就不该弄哭她。”

　　“你给她扎头发了。”

　　“看在梅林的份上，德拉科，那是我们的女儿。”

　　“你给她扎头发了。”

　　“……”

　　“……”

　　“好吧，我会教斯科皮怎么给西茜扎头发。我保证我不会再动其他任何人的头发了，你快去哄哄她吧。”哈利挫败地叹了口气，“我不希望她在早晨的餐桌上像个报丧女妖一样控诉你的恶行。”

　　“记住你说过的话。”德拉科无比满意地与他交换了一个亲吻。

　　番外五完

　　番外六All About34

　　01

　　德拉科回到波特庄园的时候，哈利正待在院子里教斯科皮和阿不思骑扫帚，詹姆·西里斯非常没有耐心地在半空中独自飞行，时不时地俯瞰而下，自满地嘲弄着两个尚还不太熟练的弟弟。

　　一旁的遮阳伞下，卡西欧佩娅捧着一杯南瓜汁，津津有味地看着哥哥们吵闹不休的画面。哈利有些为难了，德拉科靠在门边静静地看了一会儿，没有出声打招呼，只见黑发的男人头疼地蹂躏着那头蓬乱的黑发，祖母绿的眼睛气恼地瞪视着调皮的大儿子，希望他能懂得适可而止。

　　不过，德拉科勾起嘴角，向来喜欢讲道理而几乎从不对孩子们发脾气的哈利早就镇不住詹姆·西里斯了。一旁的斯科皮终于学会了低空盘旋，然而，阿不思还怯生生地趴在扫帚柄上，一动都不敢动，哈利蹲下身，一边纠正着他的姿势，一边说着鼓励的话。

　　德拉科喜欢这样的画面。

　　当然，他更希望自己能从一开始就加入他们，只可惜四年前——卡西欧佩娅刚满两岁的时候，詹姆·波特和西里斯·布莱克就厌倦了傲罗办公室的工作，决定和莉莉·波特一起去南方旅行，德拉科不得不接过霍格沃茨魔药学教授的全职工作。

　　这一次，从职业魁地奇退役的哈利·波特倒成了在家照看孩子的家长。而德拉科，他永远看不腻哈利和他们的孩子们的互动。

　　“德拉科，”哈利最先发现他的存在，“什么时候回来的？”他将阿不思抱下扫帚，而后走到金发男人的跟前，交换了一个问候性的亲吻。

　　尽管只是最短暂的触碰，德拉科还是享受又满足地闭上了眼睛，“没多久。”他回答道，灰色的眼睛注视着自己的伴侣。

　　哈利笑了笑，“你陪他们玩吧，我去准备晚餐。”

　　德拉科捉住他的手，应了一声，感受着对方的指尖不舍地从自己的手心里划过。

　　02

　　“可是，他真的不会骑扫帚啊。”詹姆坐在餐桌边说道，“我七岁就能比泰迪飞得快，可阿尔练习了一周都只能摇摇晃晃地趴在扫帚柄上。”

　　“好了，不要再谈论魁地奇了。”哈利警告道，坐在对面的阿不思俨然一副泫然欲泣的模样。哈利叹了口气，将男孩抱坐到自己的大腿上，“只是魁地奇而已，没有人规定巫师必须会打魁地奇。”

　　詹姆翻了个白眼，“但我们有一个爸爸是世界冠军，我保证，阿尔，等你进了霍格沃茨，每个人都会觉得你能打魁地奇，如果你做不到，只会让自己出洋相。”他骄傲地扬起头，“说不定明年我就能破格进格兰芬多的院队。”

　　德拉科挑高一侧的眉毛，“你确定你能进格兰芬多？”

　　“反正不要斯莱特林。”詹姆冲他做了个鬼脸，“詹姆和西里斯说了，斯莱特林是最不受欢迎的学院。”

　　“但我想去。”斯科皮插话道，“爷爷说斯莱特林的宿舍在地窖，可以看到黑湖底下的生物。”

　　詹姆撇撇嘴，“总之，我的意思是——”他的目光又落回到阿不思的身上，“你是哈利·波特的儿子，你不能不会魁地奇。”

　　“可我不喜欢魁地奇。”阿不思小声道。

　　“没人规定你一定要喜欢，阿尔。”哈利轻抚着男孩的后背，轻柔地开口，“你的教父就不太在行，第一次上飞行课的时候，他把自己的胳膊给摔断了。你会在霍格沃茨找到自己喜欢并且擅长的科目的。”

　　03

　　“听起来詹姆已经认为自己会被分进格兰芬多了。”德拉科侧躺在床上说道，声音显得有些慵懒，他一手撑着头，一手抚摸着身边人光滑又汗湿的皮肤。

　　哈利仰望着金红色的帷幔，呼吸仍有些急促，高潮的余韵在他的四肢百骸里流窜，失神的模样更让德拉科感到得意。好一会儿，哈利才看过去，“你知道，他从小就和我爸爸待在一块儿。”

　　“这是一个大失误。”德拉科抚摸着那头黑发，哈利更往他的身边贴去，用小腿轻柔地蹭弄着他。德拉科微微蹙起眉头，夹住那只作乱的腿，“怎么了？你今天有点心不在焉的。”他说道，倒没有埋怨的意思——方才的性事中，哈利比往常更加投入，可越是如此就越显刻意，像是在竭力不让自己为别的事分心似的。

　　哈利摇了摇头，将脸埋入他的脖颈，低声嘟囔了一句，“没什么。”他深吸一口气，满足地闭上了眼睛，“想和你抱在一起。”

　　德拉科挑挑眉，他们仍然保持着赤裸的状态，皮肤与皮肤毫无阻隔的相贴带来奇妙又惬意的感受，任何细小的动作都能被对方感知。

　　这难得的撒娇显然是有原因的。德拉科想到，不过没有刨根问底的打算，如果哈利想要告诉他自然会开口，信任与坦诚并非需要建立在完全的毫无保留上——任何人都需要自己的空间和隐私。

　　他低头吻了吻对方的额发，保持着相贴的姿势陷入了熟睡。

　　04

　　德拉科醒来的时候，哈利仍躺在他的身边。

　　这很难得，即使对方已然不需要工作，可家里毕竟有四个正值精力最旺盛的年纪的小孩，他能获得的休息时间比德拉科更少。往常这个时间点，哈利早就在厨房里忙碌了。

　　德拉科能感觉到他的手正放在自己的心脏上，一双祖母绿的眼睛一眨不眨地注视过来。

　　“早安。”他覆上他的手背，起身给了一个轻柔的吻。

　　德拉科本以为哈利只是醒得比他早，然而在一个迷蒙的呵欠后，他意识到对方是一整夜都没有合眼，就那么撑着发麻的手臂看着自己的睡颜。

　　“生日快乐，德拉科。”哈利小声说道，带着几分倦意，却仍执拗地睁着眼睛，紧紧地盯着德拉科的脸庞。

　　后者这才意识到这是2014年的6月5日——是他34岁的生日。

　　“我哪里都不会去。”德拉科叹息一声，将指尖插入浓密的黑发中，以欺身而上的行动强迫对方躺回床上。赤裸相贴的皮肤给了哈利一些安全感，让他终于放松地闭了会儿眼睛。

　　其实，在过去的一整年里，德拉科都知道他会偷偷地挤出时间，躲到庄园的图书馆里去寻找一些关于时间旅行的资料，他需要那些深奥、复杂的如尼文古籍给出一个肯定的答案——严重违反了时间法则的德拉科·马尔福不会凭空消失。

　　然而，这是没有答案的，也许一辈子都会是一把悬在他们幸福生活之上的达摩克利斯之剑。

　　德拉科轻柔地在他的脸庞上落下细细密密的亲吻，既是一种安慰，也是一种歉意的表达。然而，他的抱歉与他曾经的选择无关，而是出于他因此萌生的某种阴暗又扭曲的情绪。

　　他爱极了哈利为他整日提心吊胆的模样，这让德拉科深感自己被爱着，同时，他的内心深处还有一种隐隐的报复的快感——梅林知道他在原来的时间线上为他那份危险的工作魂不守舍了多少次。

　　哈利缓缓地睁开眼睛，并不打算弥补昨晚的失眠。

　　德拉科笑着挺了挺胯，晨勃的性器在柔嫩的大腿根部磨蹭，“要不要更深入地感受一下？”

　　哈利眯起那双绿瞳，深入被单下的手慷慨地握住挺立的欲望，然而仅仅只用力地爱抚了一下，便松了手，正欲低头亲吻的金发男人不满地蹙起眉头。

　　“留着晚上享受。”哈利亲吻了他一下，便将人推开，下了床。

　　德拉科扫兴地翻过身，灰色的眼睛以一种情色的目光欣赏着对方逐一穿上内裤、睡袍，又戴上眼镜的动作。就在这时，走廊里传来了斯科皮与詹姆·西里斯争论的声音，德拉科无比遗憾地叹了口气，看起来他是一点好处都要不到了。

　　穿戴整齐的哈利又凑过去吻了吻他的额头，“快起床，”他催促道，“你父母今天会过来和我们共进午餐。”

　　德拉科不满地努了努嘴，不情不愿地离开了温暖的床铺。

　　05

　　他们没有举办生日宴会的打算——34岁的生日可不值得兴师动众，只有纳西莎和卢修斯会来拜访。

　　整个上午，哈利都在厨房里忙碌着，阿不思和卡西欧佩娅贴心地在旁帮着忙。而詹姆、斯科皮则围绕在餐桌边，和德拉科一起拆着猫头鹰们带来的生日礼物。

　　十一点，客厅的壁炉闪过翠绿色的火焰，马尔福夫妇飞路到了庄园。

　　这无疑是一个和谐的午后，唯一的小插曲是卢修斯在谈及詹姆·波特选择离开魔法部时流露出了几分气恼——要知道，在斯克林杰的任期即将结束之际，詹姆·波特可是呼声最高的下任魔法部部长候选人。即使波特家族有着明显的亲麻瓜派历史，可卢修斯仍然认为詹姆·波特的上任会为马尔福家族带来更大的利益，却没想到詹姆对地位和权利没有丝毫的兴趣。

　　卢修斯就此发表了一连串批判的话语，直到卡西欧佩娅小心翼翼地端着一盘散发着诡异气味的蛋糕，走到他的跟前，“爷爷，这是西茜亲手做的蛋糕，我和爹地花了一整个上午的时间。”金发的小女孩展露出甜美的笑颜。

　　一旁的纳西莎浅笑着抿了一口红茶，“看起来很美味，西茜。”

　　卢修斯抽了抽嘴角，对这个评价持保留意见。他将卡西欧佩娅抱坐到腿上，后者的笑容更加灿烂，“詹姆也这么说，还让我一定要拿给爷爷吃，他说你一定会喜欢。”

　　卢修斯轻吸一口气，就见詹姆·西里斯双手交叉在脑后，灰色的眼眸明显心虚地躲避着他的注视。卢修斯扬起一个微笑，“西茜，今天是你爸爸的生日，为什么不让他品尝一下你的杰作？”

　　正低头给阿不思切牛排的德拉科不可置信地瞪大了眼睛，猛地抬起头来。卢修斯冷漠地瞥了他一眼，然而，卡西欧佩娅只是歪了歪头，“可詹姆说，爸爸要吃爹地做的蛋糕。”女孩眨了眨祖母绿的眼睛，嘴角不禁耷拉了下来，“爷爷不喜欢西茜的蛋糕吗？”

　　“不，当然不……”卢修斯说道，声线有些颤抖。他完全记得卡西欧佩娅哭起来时的模样，就在不久之前，她还因为德拉科弄乱了哈利为她扎的头发，而哭了整整一个上午，以至于这件事不仅传到了马尔福庄园和波特小屋，就连纳西莎的姐姐安多米达都抱着她，安慰了好一会儿。

　　“那西茜喂给爷爷吃。”卡西欧佩娅热情地将一块涂满五彩奶油的蛋糕送到卢修斯的嘴边，“啊——”

　　詹姆·西里斯终是忍不住捂嘴偷笑起来，哈利有些责怪地瞪了他一眼，但就结果而言——起码，这个午后，卢修斯再也抱怨不了詹姆·波特了。

　　06

　　“我知道你更喜欢波特爷爷，但恶作剧要适可而止，詹姆。”德拉科认为自己有必要好好教育一下越发得寸进尺的大儿子。

　　詹姆轻哼一声，满脸的不在乎，“总有人得吃西茜的蛋糕，不然院子里的金飞侠都能被她的哭声吓跑。”

　　德拉科倚在沙发背上，修长的双腿交叠在一起，他心不在焉地训着话，目光不由自主地瞟向坐在餐厅里的哈利与纳西莎。两人正不知低声交谈着什么，哈利的脸颊忽地发了红，有些不自在地捏了捏后颈，而纳西莎则露出一个温和又包容的微笑。

　　这让德拉科想起了96年的夏天，也是在那间餐厅里，他和纳西莎谈论起了第一次“拥有”哈利·波特时的感受，金发女巫嘴角挂着的笑容就和此刻的一模一样。

　　黄昏时分，纳西莎与卢修斯向他们道别，“生日快乐，德拉科。”纳西莎友好地给了他们一人一个拥抱。

　　“你们可以留下来吃晚餐，妈妈。”德拉科说道，有些不明白两人为何这么早就打算离去。

　　纳西莎暧昧地笑了笑，将卡西欧佩娅抱了起来，“孩子们会和我们一起去马尔福庄园。”她说道，只见德拉科错愕地瞪了瞪眼睛，纳西莎加深了嘴角的笑意，“我想你们偶尔需要一些独处的时间。”她意味深长地看了哈利一眼，后者略显局促地表达了感谢。

　　翠绿色的火焰闪过，一行六人相继消失在了壁炉里。

　　07

　　“这么说，下午你是在拜托我妈妈照看他们一晚上？”德拉科问道，饶有兴趣地盯着脸色依旧潮红的伴侣。

　　哈利没有否认，“我只是想让今晚特别一些。”他闪烁着眼睛，显得有些羞怯。老实说，无论多少年过去，他都学不会对方制造浪漫时的自然。

　　德拉科歪过头，双手交叉在身前，挑高的眉毛满含期待地等待着接下来的惊喜。哈利叹了口气，自暴自弃地挥动魔杖，明亮的客厅顿时变幻成了舒适的暖橙色，早就准备好的红酒与起司从厨房飘到了壁炉前的茶几上，舒缓而优雅的音乐不知从哪儿响起，充盈了整个客厅，将最后一点气氛衬托到位。

　　当哈利向他伸出手时，德拉科彻底收起了那副玩味的表情。他们踩着悠扬的旋律，在壁炉前缓慢地旋转，时而在火光的映衬下，注视着彼此的眼睛，时而将下颚抵到对方的肩头，共享温暖而熟悉的拥抱。

　　坦白说，德拉科没有什么期待，无论是以前还是现在，哈利都不擅长、也不会想到去制造什么惊喜或在他们独处的时候营造一些气氛。而对德拉科来说，那些都是无关紧要的事，他不在乎，只要哈利·波特属于他，他就赢得了一切。

　　不过，这并不代表他对此时此刻发生的一切无动于衷。

　　事实上，德拉科不确定自己能否忍住想要去亲吻对方的冲动，仅仅是一支舞就勾弄起了他无限的爱欲，但他不想破坏哈利精心的安排。然而，当那双宝石般的眼睛望过去的时候，德拉科发现自己错了——哈利·波特正等待着他的吻。

　　嘴唇相碰的瞬间，体面与理智便消失殆尽。他们相互吸吮着彼此的唇瓣和舌尖，四肢交缠在一起，双双跌进狭窄的单人沙发里。德拉科轻吸一口气，发出一声满足的喟叹，因为哈利的手已然覆上了他半勃的欲望，隔着他的西裤轻轻地揉按着。

　　一个吻不偏不倚地落到了他最不经撩拨的锁骨上，哈利分开双膝，坐到他的大腿上，“我来，可以吗？”他问道，发红的嘴唇夺走了德拉科全部的注意力。

　　金发男人耸了耸肩，松开掐在对方腰际的手，示意今晚自己任他摆布。

　　哈利满意地笑了笑，从他的膝头滑落到柔软的地毯上，勃起的欲望已经勾勒出一个明显的形状。他一边爱抚着，一边去解对方的皮带扣。德拉科没有想到，事到如今，一个口交还能让他激动到指尖发麻。哈利将他的性器全部含了进去，双手按摩着底下饱胀的阴囊，一双明亮的眼睛似是在询问地打量着他的反应。

　　德拉科难耐地抿了抿嘴唇，喉结缓慢地滚动了一下。其实，他们的性爱并不算开放——当然，次数很多，偶尔会不计地点，但很少会玩那些新奇的花样，尤其是在卡西欧佩娅出生以后，他们的性事基本只局限在庄园的主卧里。

　　灰色的眼睛眯得细长，牢牢地盯着哈利伸出的舌尖，注视着那一抹粉色从他的顶端舔弄到根部，又张开双唇，含住了他的阴囊，重重的吸吮让德拉科闭着眼睛发出一声呻吟。

　　哈利趴在他的膝盖上，以一种磨人的速度抚摸着他的性器，拇指与中指围成一个圈，伸出的食指研磨着顶端敏感的细缝。

　　“上来。”德拉科半是命令半是请求地开口，他不能再多忍一分一秒了。

　　哈利从善如流地解开了自己的裤子，跪在他的双腿两侧，德拉科仰头凝视着他居高临下的模样，颤抖的指尖划过对方的后背，伴随长裤的滑落而来到臀缝间，指尖触碰到湿润的那一刻，德拉科惊讶地瞪了瞪眼睛。哈利有些得意地抓住他的性器，直接沉下腰，将它纳入了自己的身体。

　　呻吟与喘息交融在一起，早就扩张过的小穴温暖又湿热，德拉科微蹙起眉头，绷紧了大腿，试图让自己不要太早抵达高潮，然而这个体位的主动权并不在他的手中。当性器刺入最深处时，哈利缓缓吐出一口气，尽管他给自己做了充分的扩张，但要容纳对方完全勃起的欲望依然有些费力。

　　停顿了片刻，他才开始撑着扶手，微微晃动起胯部，由慢到快，时而上下抽插，时而前后摇摆，寻找到能让自己颤动的那一点。一阵又一阵的快感接连不断地顺着相连的部位窜上大脑皮层，德拉科的呼吸变得分外粗重，几乎没有花太多的时间，他就感受到阴囊的紧绷。

　　“哈利……”德拉科抓住对方柔软的臀肉，希望他能慢下来，否则他很快就会抵达高潮。

　　哈利轻笑一声，一边低头去亲吻他的嘴唇，一边似是善解人意地放慢了速度，从饱胀的顶端缓缓向下坐去，一点、一点地吞入发红的性器，直到臀部贴上底下的阴囊，祖母绿的眼睛享受地眯成一条细缝，他用力地收紧穴口，内壁热情地绞着那根性器，又一点、一点地将它抽离。

　　德拉科仰起头，低声咒骂了几句，湿热的穴道变本加厉地吸着他敏感的顶端。哈利再次快速地扭动起来，对职业魁地奇出身的他来说，以骑乘的姿势从头做到尾并不算一件难事。他目不转睛地看着对方流露出难耐的表情，更卖力地缩紧臀部的肌肉。

　　“操——”德拉科哽着声，骂出口，“别夹，我会——”

　　他重重吸了口气，毛茸茸的脑袋凑到他的脖颈处，灵巧的舌头舔弄着他的锁骨。德拉科的眼睛翻了翻，他的高潮近在咫尺，这就有些折磨人了。

　　哈利抬起头，满意地看着他逐渐迷蒙的眼神，他热情地摆动着胯部，抓在他臀瓣上的手越来越用力。德拉科失控地低吟着，“停下，停下——宝贝，我要……我要射了！”

　　“射吧。”哈利抚摸着他发烫的脸颊，深情地注视着他，“射给我，德拉科，把我填满。”

　　“操——”德拉科重重向上顶了一下，“该死的——”他不可能再从这个巅峰上下去，他近乎暴力地撞击着迎合而下的臀部，偌大的客厅里只有他们的喘息声和肉体相撞的啪啪声在回响。

　　哈利撑在他的肩头，更快速地摆动，呼吸越来越短促，他的高潮也正在酝酿。德拉科咬紧了牙关，试图先让对方越过最后的高峰，然而忍耐许久的欲望到底先一步喷发，伴随一声低沉的轻吼，他将自己深深地埋入对方的体内，抽搐的阴茎射出大量黏腻的精液。

　　“嗯——”哈利满足地呻吟着，向后仰去，像是还不够似地用力夹紧着体内的那一根，仿佛要榨取更多。

　　德拉科喘息着拍打他的臀部，没好气地开口，“别夹了，都要被你榨干了。”他不满地看着对方依旧挺立的欲望，正准备低头口交，却被哈利阻止。

　　“不用这样。”他挪了挪酸软的臀部，让还没软下去的性器抵上自己的敏感点，而后在德拉科惊异的目光中抚摸上自己的性器，开始旁若无人地自慰起来，时不时地晃动胯部，摩擦着体内那根渐渐没了硬度的阴茎。

　　坦白说，刚刚射完的性器脆弱到经受不住一点刺激，然而，德拉科一点都不想制止这奇异的体验。哈利的呻吟声越来越放肆，他勉强睁开湿润的眼睛，有些可怜地望过去，“摸摸我，”他撒娇地用流着体液的顶端蹭弄德拉科的衬衫，“摸我，拜托——”

　　德拉科一把将人压到身下，掉换了位置，他熟练地爱抚上哈利的性器，用手指代替自己滑出的阴茎去刺激体内的那一点。大张的双腿放荡地搁在扶手上，隐秘的部位毫无保留的展现在德拉科的面前，埋入其中的手指快速地抽插着。

　　“要到了，要到了——”哈利紧绷着挺起了腰，“嗯——”他长吟着将精液射满了自己的小腹，胸膛剧烈地上下起伏着。

　　德拉科将他包覆到身下，给了一个缠绵而又厮磨的亲吻。

　　08

　　第二次的时候，他们从客厅一直做到卧室。

　　德拉科夺回了属于自己的主导权，他报复般地让哈利全身赤裸地贴在落地窗上，从身后进入那个紧致的穴道。身前的冰凉与身后的灼热叠加在一起，让哈利既眩晕又羞耻。

　　直到后半夜，激情的感官体验才落下帷幕，在舒适的热水澡后，他们披上干净的睡袍，筋疲力尽地躺到了床上。哈利有些埋怨地开口，“你至少可以等到卧室，而不是让我射在——”他涨红了脸，气恼地瞪了一眼，“我们得在詹姆他们回来以前，把外面的狼藉收拾干净。”

　　“我会的。”德拉科环抱着他，在酣畅淋漓的性爱后，他总是会轻易地答应对方的一切要求。

　　哈利轻哼了一声，算是表达接受。他闭着眼睛小睡了一会儿，再次睁开时，却发现德拉科依旧注视着他，“怎么了？”他问道。

　　德拉科摇了摇头，这让哈利不安地蹙起了眉，更往他的身边贴去，不经意的动作拨弄着德拉科的心弦，“我曾经犹豫过。”他忽然说道。

　　哈利困惑地抬起头，试探着询问，“你是指你原本打算——”他顿了顿，才将那些词语说出口，“你原本打算和我分开，是吗？”

　　德拉科收紧了手臂，轻轻叹了口气，“恰恰相反，哈利，我没有真的那么想，所以——”灰色的眼眸闪烁着，他们已经很久没有谈论过时间转换器了，然而34岁这个特别的分界线让回忆如潮水一般涌来，德拉科看了一眼无名指上的戒指，说道，“在最后一次转动时间转换器之前，我想过放弃。”

　　哈利流露出几分惊讶，他从不知道这件事。

　　德拉科苦笑道，“四年级结束的时候，你在火车上说过，新的时间线上我们没有婚咒。当时的我没有记忆，可事实上，在回到过去之前，我已经想到了这种可能性。”

　　“你知道，那只是我在生气。”哈利蹙起眉头，趴到他的胸膛上。

　　德拉科抚摸着他的后背，继续说道，“我从来没有勇气走得那么远，起码不能是我们结婚之前的时间点。可我失败了，未来没有改变，”他自嘲地笑了笑，“我真的有想过，是不是和我结婚这件事本身让我失去了你。”

　　哈利伸出手，覆上他微凉的脸颊。

　　“后来，林弗雷德告诉我，改变那些细小的事只是徒劳，要改变一个人的死亡只有推翻整条时间线，而那意味着我不可能再活着回去。”

　　“你会被叠加年龄，然后死亡。”哈利说道，心脏不由得抽紧了。

　　“是的，但我不是害怕时间的惩罚。”德拉科握住他的手，“我害怕我会做出错误的选择，如果我仍然强求保持我们的婚咒，也许你还是会死，而我已经没有重来一遍的机会，但如果——我回到更久以前，也许我连拥有你的机会都不会有。”

　　祖母绿的眼睛兀地紧缩，哈利坐起身，在昏暗的灯光下，注视着对方伤感的脸庞。

　　“那是不可能发生的。”他说道。

　　德拉科对此不置可否，只是说道，“我有想过，与其那样，不如放弃。至少最后，你能戴着我的戒指，我们的姓氏。”他抬起一只胳膊，挡住了迷蒙的眼睛，“结果，我还是忍受不了孤独，我唯一庆幸的是我保留了你的记忆，这给了我一线争取的机会，是不是？”他垂下手臂，看向哈利。

　　后者静静地坐在那儿，很长时间都没有回答。也许这不是一个好的话题，德拉科想到，有些懊恼地撑起上身，“总之，都过去了，没什么值得再谈论的。”他说道。

　　哈利搭上他的手臂，流露出复杂的神色，双唇数次翕动，却不知该从何说起。好一会儿，他才张开双臂，先给了德拉科一个拥抱，“我很抱歉。”他真诚地说道。

　　“这不是你的错。”德拉科抚摸上他的后背，回应道。

　　“不，这是我的问题。”哈利松开手，注视着那双灰色的眼睛，“我……我爱你，我爱你，德拉科。”他柔声说道，夹杂着几分急切。

　　动人的话语如羽毛般拂过心头，德拉科放松下来，与对方交换了一个短暂的亲吻，“我知道。”他笑道。

　　“你不知道。”哈利显得有些生气了，但那不是对德拉科，而是对他自己，“我……你知道我原本是怎么长大的，我不熟悉，也不擅长表达自己的感情和爱，可我一直以为你明白这一点。”

　　“我没有不明白。”德拉科说道，难免染上了点赌气的意味，“可你也得承认，如果我当时没有把你骗上床……”

　　“骗？”哈利挑了挑眉。

　　“只是一个词，波特。”德拉科不耐烦道，“我的意思是，如果在安多米达家的人不是我，如果你的第一个对象不是我——”

　　“这就是我想说的。”哈利打断了他的话，祖母绿的眼睛认真地看过去，“我没有你想的那么被动，马尔福，也不像你想的那么随便。如果我不喜欢你，我就不会和你上床。”

　　德拉科花了一些时间才消化那最后的一句话。

　　哈利在他迷茫的注视中抚摸上他的胸膛，那里如今苍白一片，可他们都知道原本该有一道伤痕印刻在上面，“我一直以为我讨厌你，甚至有点痛恨你，因为你冒犯了我的父母，还有罗恩的父母。可是，那一天——”他的指腹轻轻地在他的皮肤上描摹，“看见你倒在那里，我几乎没有办法呼吸，我在为你心痛，如果我只是恨你，我不会有这种感觉。”

　　“你从来没告诉过我。”德拉科牵住了他的手。

　　“事实上，我没告诉过任何人。”哈利垂下眼眸，“这不是一件容易接受的事，所以我做了一些冲动又不太明智的选择。”他心虚地躲闪着对方的目光，片刻，才重新看过去，“我很庆幸我们能在安多米达家相遇，那不是一个随便的决定，德拉科，你说的‘如果’都不成立，那只能是你，而不是其他任何人。”

　　“我——”德拉科开了口，却没能把话说完，哽咽和抽泣堵住了他全部的话语。

　　哈利将指尖伸进那柔软的发丝间，让他倚靠到自己的肩头，“就算没有记忆，我们还是会走到现在。”

　　德拉科抓紧了他的睡袍，鼻尖明显发了红，“这只是漂亮话，波特。”他控诉道，“你不能证明。”

　　“那你希望我怎么做？”哈利好笑地看着那张有些狼狈的脸，他拉着他的衣袖躺了下来，让德拉科欺压到自己身上，“如果你还能硬得起来……”

　　“别强人所难了。”德拉科低头重重地吸吮了一下他的唇瓣，“已经被你榨得什么都不剩了。”他嘟哝道，也并不想真要什么证明，“我爱你，哈利。”他抵着他的额头，轻轻道，“我爱你。”

　　番外六完